아시아경제	2022.12.25. 오후 6:18	https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005196585?sid=102	'스마트폰 앱으로 호출'…인천 검단신도시 I-MOD 버스 운행 2년 연장	수요응답형 I-MOD 버스 [사진 제공=인천시]   인천도시공사(iH)는 검단신도시 입주민의 교통편의를 위해 운행 중인 I-MOD(Incheon-Mobility On Demand, 수요응답형) 버스 서비스를 연장한다고 25일 밝혔다.  iH는 당초 올해 말까지만 운행할 예정이던 검단신도시 I-MOD 버스 5대를 2024년 말까지 2년 연장 운행키로 했다. 검단신도시 입주민 증가와 인천도시철도 1호선 검단 연장선 건설이 진행되는 점을 고려한 것이다.  지난해 8월부터 운행한 검단신도시 수요응답형 버스는 출퇴근 시간에 계양역을 운행하는 45인승 버스 3대(MODU), 검단신도시와 완정역, 계양역 등 인근 전철역까지 운행하는 내부 순환 16인승 버스 2대(I-MOD)다.  I-MOD 버스는 스마트폰 앱을 통해 승객이 원하는 버스정류장으로 차량을 호출해 노선과 관계없이 가고 싶은 버스정류장으로 이동할 수 있는 스마트 모빌리티 서비스다.  인공지능(AI)이 가장 빠른 경로를 실시간 탐색해 배차한다. 기존 버스는 승객이 없어도 정해진 노선에 따라 정류장마다 정차하지만, I-MOD는 승객 위치와 목적에 맞춰 멈출 정류장을 정한다.  iH는 I-MOD 버스 연장 운행과 더불어 요금을 인하해 내년 1월 1일부터 적용할 예정이다.  현재 일반 1800원, 청소년 1200원, 어린이 700원인 I-MOD 버스 요금을 시내버스 수준인 일반 1250원, 청소년 870원, 어린이 500원으로 낮추기로 한 것이다.  계양역 출퇴근을 지원하는 45인승 MODU 버스의 요금은 현행 950원을 유지한다.
중앙일보	2023.03.28. 오후 2:37	https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003269038?sid=110	노선버스와 택시 장점 합쳤다…DRT가 요즘 주목받는 까닭 [강갑생의 바퀴와 날개]	미니버스를 활용한 DRT는 승객이 스마트폰 앱으로 원하는 승하차 정류장을 선택하고 호출해 타고 내리는 방식이다. 사진은 지난해까지 서울 은평뉴타운에서 운행된 DRT 서비스 '셔클'. [사진 현대자동차] “교통불편 개선이 시급한 지역을 중심으로 수요응답형 교통수단(DRT) 등 즉시 확충 가능한 수단부터 신속히 투입해 불편을 최소화한다.”  올해 초 국토교통부가 윤석열 대통령에게 한 업무보고에 들어있는 내용 중 하나다. 국토부는 DRT의 운영 범위도 현재 농어촌 지역으로 한정된 걸 신도시와 심야시간대 도심 등으로 넓히겠다고도 했다.  농어촌 지역은 물론 버스와 지하철 등 대중교통 공급이 원활하지 않은 신도시의 교통 불편을 줄이고, 도심의 심야시간대 귀가 전쟁을 해소하기 위해 DRT를 활용하겠다는 취지다. 이렇게 보면 정부가 DRT에 거는 기대가 상당한 듯하다.  DRT(Demand Responsive Transport)는 영어 뜻 그대로 승객 요청(수요)에 따라 운행 노선과 시간이 정해지는(응답) 교통수단이다. 시내버스가 정해진 노선을 따라 일정한 시간 간격을 정해 달리는 반면 DRT는 승객들의 호출을 받아서 그때그때 최적의 운행 노선을 구성해 운행하는 게 특징이다. DRT 노선 운영 따른 분류. [자료 인천연구원]  굳이 따지자면 노선버스와 택시의 중간 형태쯤인 셈이다. 중대형 버스 대신 승용차와 택시, 승합차, 미니버스까지 다양한 차종을 활용할 수 있기 때문에 상대적으로 효율적인 운영과 비용절감이 가능하다는 평가다.  김현 한국교통대 교수는 “DRT는 수요가 적어 고정적인 노선버스 운영이 어려운 지역에서 효율적이며 경영관리 측면도 유리하다”고 설명한다. 승객 입장에선 노선버스 역할을 대신하면서도 비용은 택시보다 훨씬 저렴하다는 장점이 있다.  앞서 해외 여러 나라가 DRT를 도입한 것도 이 때문이다. 인천시가 국회 김학용 의원에게 제출한 인천연구원의 「인천광역시 I-MOD 대중교통 정책화 연구」에 따르면 그리스·스페인 등 유럽과 호주, 미국, 일본 등에서 대중교통 수입감소 및 비용증가로 인한 비효율성 개선과 교통불편 지역의 이동권 확보를 위해 DRT를 운영하고 있다.  국내에서도 DRT 도입 논의는 오래전부터 있었지만 실제로 등장한 건 2012년 충남 아산시가 내놓은 ‘마중택시’가 처음으로 알려져 있다. 버스 이용이 어려운 오지 주민의 불편을 덜기 위해 도입한 ‘마중택시’는 흔히 '100원 택시'의 시초로도 불린다. 아산시가 운행하는 '마중택시'를 주민들이 이용하고 있다. [사진 아산시]  전화로 요청하면 마을에서 일정 거리의 버스정류장까지 주민을 태워주고 탑승 인원에 상관없이 대당 100원의 요금만 받았기 때문이다. 정상 요금과의 차액은 아산시가 추후 택시회사에 지급하는 구조다. 마중택시에 호평이 이어지면서 여러 지자체에서 부름택시, 섬김택시, 행복택시, 으뜸택시, 희망택시 등 다양한 명칭으로 유사한 서비스를 시작했다.  요즘엔 스마트폰의 해당 애플리케이션에서 원하는 승·하차정류장을 선택해 호출하면 인근에 있는 DRT 차량(미니버스)이 자동 배차돼 승객을 태우는 방식으로까지 진화했다. 세종시·경기도 등의 ‘셔클’, 인천 지역의 ‘I-MOD(아이모드)’ 같은 여러 브랜드가 운행되고 있다.  국내 DRT 사업은 크게 농촌형과 도시형의 두 가지 유형으로 나뉜다. 농림축산식품부와 해당 지자체가 주관하는 농촌형 DRT는 전국 80여개 군에서 택시형과 버스형으로 운영되고 있다. 국토부가 맡는 도시형 DRT는 2020년부터 민간운영업체에 정부와 지자체가 재정을 지원하는 시범사업으로 시작됐다. 세종시에서 운행 중인 DRT '셔클'은 성과가 좋다는 평가가 나온다. 뉴스1  요즘 국토부는 한발 더 나아가 운행 범위를 대폭 확대한 광역DRT도 검토하고 있다. 대중교통이 열악한 수도권 외곽지역과 서울 도심을 잇는, 기존 광역버스의 대체 또는 보완재로서 역할을 기대하는 것으로 지난해 상반기부터 연구용역이 진행 중이다.  해당 연구에 참여 중인 유정훈 아주대 교수는 “광역 DRT는 택시요금은 너무 부담스럽고, 광역버스보다는 더 안락하고 편리한 서비스를 원하는 소비자층이 있다는 관점에서 살펴보는 것”이라고 소개했다.  그런데 현실적으로 DRT가 장점만 있는 건 아니다. 자칫하면 기존 버스보다 효율성은 떨어지면서 비용만 더 들 수도 있다. 실제로 인천연구원의 보고서를 보면 송도와 영종도에서 지난해 말까지 2년간 운행된 I-MOD는 월평균 1억 3000만~1억 4000만원의 적자를 기록했다. 16인승 미니버스인 I-MOD 이용요금은 1800원이다.  또 송도와 영종도, 계양, 검단 등 4곳에서 운영된 I-MOD의 시간당 재차 인원은 0.12명에 불과한 것으로 조사됐다. 수요가 그만큼 적다는 의미다. 게다가 동일지역에서 하루 평균 80만명을 수송하는 노선버스에 인천시가 주는 지원금이 승객 1인당 연간 25만원가량인데 반해 일평균 673명을 운송하는 I-MOD에 대한 지원금은 승객 1인당 연간 594만원으로 버스보다 24배나 많았다. 인천시는 영종도와 송도에서 2년간 운영되던 'I-MOD'를 올해부터 중단했다. 연합뉴스  이 때문에 인천시는 올해부터 송도와 영종도의 I-MOD 운영을 중단하고, 계양과 검단만 유지하고 있다. 인천시 관계자는 “송도와 영종 지역의 운영효율이 너무 떨어지는 데다 지난해 말로 시범사업이 종료돼 정부 지원도 끊겼기 때문에 차라리 해당 지역에 버스노선 신설과 증차 같은 별도 대책을 추진하는 게 낫다고 판단했다”고 밝혔다.  DRT업체와 해당 지자체의 준비 상태에 따라 서비스 품질이 천차만별이라는 지적도 있다. 시간대별로 차이가 큰 수요에 적절히 대응하기 위해서는 높은 기술력과 노하우가 요구되기 때문이다. 안 그러면 정작 승객이 필요할 때 제대로 배차가 안 돼 불만이 커질 수밖에 없다. 그리고 DRT가 급속도로 확대될 경우 기존 버스·택시업계와 충돌이 생길 가능성도 배제하기 어렵다.  고준호 한양대 교수는 “개념적으로 DRT의 효용성이 일반적인 대중교통보다 높아야 한다”며 “실제로 그렇지 못하다면 요금 적정성, 운영기술의 성숙도, 이용자 수용성 등 복합적인 요인들을 분석해봐야 할 것”이라고 말했다. 또 DRT 활성화를 위해선 상대적으로 부족한 관련 법률과 제도 정비가 필요하다는 의견도 나온다.
파이낸셜뉴스	2022.10.05. 오전 9:51	https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004908714?sid=102	인천시, 스마트 모빌리티 리빙랩 마지막 단계 돌입	2019년부터 총 6회의 리빙랩 운영 교통 취약지 이동성·접근성 개선 이정훈 연세대 교수가 지난 시즌의 리빙랩 성과를 참석자들에게 설명하고 있다.   【파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자】 인천시는 지난 9월 15일부터 국토교통부가 추진하는 인천시 스마트시티 챌린지 사업의 일환인 ‘스마트 모빌리티 리빙랩’의 마지막 시즌을 시작했다고 밝혔다.  국토부 공모 선정 이후 2019년부터 진행해 온 ‘스마트 모빌리티 리빙랩’은 인천시와 연세대학교(현대자동차 컨소시엄)가 사회참여형 I-멀티모달 서비스를 실증하는 사업이다.  인천시 내 교통 취약지를 중심으로 스마트 모빌리티를 도입해 이동성 및 교통 접근성이 개선된 시민체감형 서비스로 고도화 하는 것이 목표다.  지난달부터 추진하고 있는 이번 리빙랩의 주요 실증 대상 서비스는 수요응답형 버스 아이모드(I-MOD), 공유형 전동킥보드 아이제트(I-ZET), 도착 위치 정보에 맞춘 사전주문 및 간편결제 서비스인 아이오더(I-ORDER), 이들 서비스들과 인천시 대중교통을 통합해 다양한 위치정보와 이동수단을 알려주는 멀티모달 플랫폼인 아이트립(I-TRIP)이다.  리빙랩은 이번 시즌까지 포함해 총 6시즌 동안 모두 5개 지역에서 진행됐다. 서비스 별 개선정책, 데이터 분석 시나리오, 피지컬 컴퓨팅 기반 프로토타입 및 구독권·홍보 등을 통해 리빙랩 참여 시민이 주도하는 다양한 운영 정책 및 고도화 방안을 함께 만들어 왔다.  2019년 및 2021년 진행된 영종도 리빙랩(YoungS Lab 시즌 1, 2)에는 서비스 운영 규칙 및 멀티모달 기능, 미래 교통 서비스 정의서 등을 도출했다.  2020년과 2021년의 송도·남동 리빙랩(SongS Lab)에는 I-MOD 관련 피드백과 정량적·정성적 시민데이터, 시민들이 직접 제작한 프로토타입 등을, 2022년 진행된 검단·계양 리빙랩에는 구독 서비스 운영 및 홍보방안 등을 도출했다. 지난 리빙랩 기간 도출된 시민 아이디어의 성과 공유 반영률은 83%에 달한다.  이를 바탕으로 오는 10월 20일까지 6주간 인천스타트업파크에서 진행되는 이번 시즌은 지난 4년간 인천 영종도, 송도·남동 및 검단·계양을 대상으로 그동안 진행된 5개 시즌을 총정리하고 미래 모빌리티 서비스의 수요도 함께 발굴할 계획이다.  리빙랩을 총괄하는 이정훈 연세대 교수는 “스마트 모빌리티 리빙랩은 새로운 모빌리티 기술기반의 서비스를 우리 일상의 혁신으로 전환하는 매개체로써 시민-민간-공공이 함께 참여하는 플랫폼으로 발전해 나가고 있다”고 설명했다.  김지영 인천시 스마트도시담당관은 “스마트 모빌리티 리빙랩은 시민 주도의 능동적인 운영으로 인천의 멀티모달 모빌리티 서비스를 개선하고 국내 각 지역으로 성과를 확산할 것으로 기대한다”고 말했다. #국토교통부 #연세대 #인천시 #현대자동차 #수요응답형버스 #스마트시티챌린지 #스마트모빌리티리빙랩 #아이모드(I-MOD) #공유형전동킥보드 #아이제트(I-ZET) #간편결제서비스 #아이오더(I-ORDER) #멀티모달 플랫폼 #아이트립(I-TRIP)
한국경제TV	2022.07.07. 오전 11:07	https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001041279?sid=101	씨엘, 실시간 수요 응답형 버스 서비스 전국 시행	㈜씨엘이 스마트 모빌리티 플랫폼 사업을 통해 `내 차 없이 자유로운, 일상의 이동`을 실현할 예정이다. 그 일환으로 실시간 수요 응답형 버스인 `아이모드(I-MOD)`를 지난 2019년 선보인 바 있다.  아이모드(I-MOD)는 국토 교통부 주관 스마트 시티 챌린지 1기 사업으로 2019년에 선정돼 인천광역시 영종국제도시를 시작으로 송도국제도시ㆍ검단신도시ㆍ계양동으로 단계별 지역 확대된 스마트 버스 서비스이다.  지난 5월 기준 28만명이 이용한 아이모드(I-MOD)버스의 총 누적 운행 거리는 243만km을 넘어섰다. 평균 대기 시간은 12분 36초로, 인천 버스 평균 대기시간 대비 5분 24초 단축된 것으로 확인됐다.  DRT(Demand-Responsive Transport)라고도 불리는 수요 응답형 버스는 경로가 유사한 승객을 연결하여 실시간으로 노선을 계속적으로 생성시키는 플랫폼 기반으로 운행된다. 애플리케이션으로 버스를 호출하고 원하는 장소에서 승하차가 가능해 버스의 장점과 택시의 장점을 모두 갖춘 스마트 교통수단이다.  정해진 노선으로만 다니는 전통적인 버스가 플랫폼의 힘을 더해 더욱 똑똑해졌다. 뿐만 아니라 어느 곳으로 이동하더라도 환승 없이 이동이 가능해 기존 대중교통의 이동 불편성을 크게 보완했다는 평이다.  현재 씨엘은 다양한 지자체와 협업을 통해, 시민 교통권 확보와 대중교통 서비스 개선에 앞장서고 있다. 또한 시흥에서 실시간 수요대응 자율주행 모빌리티 '마중' 플랫폼을 선보여 2021년 12월까지 자율주행 신기술을 검증했다. 더불어 강원도 화천군에서 '수요응답형, 스마트 안심 셔틀 버스'(화천 이음 버스)를 2021년 3월부터 계속 운행하고 있으며, 행정안전부 주관 지자체 우수사례로 2021년 5월에 선정된 바 있다. 현재 씨엘은 대구광역시, 서울특별시 중구, 강원도 강릉시에서도 수요 응답형 버스 운행을 준비 중이며, 수요 응답형 버스를 주축으로 한 모빌리티 통합 플랫폼을 자체 개발 중이다.  특히 씨엘은 강릉시와의 협업을 통해 국내 최초 관광형 MaaS인 '수요 응답형 시티투어 버스인 '강릉시 관광형 DRT버스'를 운행할 예정이다. 강릉시는 스마트시티 챌린지 3기에서 MaaS 통합 연계 서비스로 선정된 바 있다. MaaS 통합 연계 서비스의 주축으로 운행될 수요응답형 시티투어버스를 통해 관광객은 교통 제약 없이 강릉의 매력을 마음껏 경험할 수 있다.  김민호 씨엘 모빌리티사업부 이사는 "수요응답형 시티투어버스(관광객 전용 DRT버스)를 통해 경로와 정류장이 고정돼 순환하는 기존시티투어버스의 비효율성을 제거할 수 있다. 본 사업을 통해 관광 편의성을 높이고 골목상권 및 관광지 접근성을 높일 것"이라고 전했다. 또한 "강릉시 수요응답형 시티투어버스를 시작으로, 다양한 지자체에서 관광객 전용 DRT 버스를 운행할 계획이며, 지자체 협업 뿐만 아니라 씨엘 자체적으로도 수요 응답형 버스를 주축으로 한 통합 모빌리티 서비스를 개발하는 데 최선을 다하고 있다"고 말했다.
조선일보	2022.10.31. 오전 3:03	https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003725291?sid=101	규제풀린 ‘콜버스’에 영종도가 편해졌다	대기시간 78분→15분… 국토부 ‘규제 샌드박스’가 혁신기술 앞당겨 부르면 택시처럼 옵니다 - 지난 18일 인천 중구의 공항철도 영종역 부근에서 수요 응답형 버스인 아이모드(I-MOD)가 운행 중이다. 이 버스는 현행법상 영종도에서 운행할 수 없지만, 정부가 스마트시티 관련 기업에 한시적으로 규제를 풀어주는 '규제 샌드박스'를 적용한 덕분에 사업화가 가능해졌다. /남강호 기자  인천 영종도에 가면 정해진 노선이 아닌, 승객이 있는 정류장만 골라 다니는 특이한 버스를 볼 수 있다. 콜택시를 연상시키는 이 버스의 이름은 ‘아이모드’(I-MOD). I는 인천, MOD는 ‘수요 응답형 이동수단’(Mobility On Demand)의 약자다. 탑승 중인 승객과 배차 신청을 한 이용자의 동선(動線)을 인공지능(AI)이 실시간으로 계산해 최적 경로를 찾는 기술이 핵심이다. 영종도 내 공영버스의 평균 대기 시간은 78분이지만 아이모드는 15분에 불과하다. 버스 수준 요금으로 택시에 버금가는 서비스를 이용할 수 있어 지역 주민들의 호응이 뜨겁다.  ◇규제 풀었더니 미래 기술이 현실로  영종도처럼 지역 내 교통 인프라가 완벽하지 않은 신도시에서 아이모드는 꼭 필요한 교통망이지만, 원칙적으로 따지면 불법이다. 현행 ‘여객자동차 운수사업법’이 농어촌 아닌 지역에서는 수요 응답형 여객 운송업을 금지하고 있기 때문이다. 하지만 국토교통부가 스마트시티 관련 기술을 가진 기업을 상대로 규제를 한시적으로 유예해주는 ‘규제 샌드박스’ 제도를 적용한 덕분에 사업화가 가능했다. 아이모드 운영사인 씨엘은 영종도에서 쌓은 경험을 토대로 강원도 강릉의 주요 관광지를 돌아다니는 수요 응답형 시티투어 버스 사업에도 착수했다.   윤석열 정부가 스마트시티 관련 기업 육성을 위해 운영하는 규제 샌드박스가 혁신 기술의 사업화 플랫폼으로 자리 매김하고 있다. 규제 샌드박스는 기업들이 제한된 시장에서 규제 없이 최대 6년간 사업을 하면서 성공 가능성을 높이도록 돕는 제도다. 국토부는 참여 기업에 최대 5억원의 실증 사업비도 지원한다.  작년까지 총 34개 사업이 규제 샌드박스의 도움을 받았고, 올해 8월 씨엘의 강릉 수요응답형 버스를 비롯해 5개 사업이 추가 지정됐다. 계단을 자유롭게 오르내리는 자율주행 배달로봇, AI 기반 CCTV 영상분석 기술을 활용한 공원 안전관리 시스템 등이 포함됐다. 이들 모두 4차 산업혁명 시대에 꼭 필요한 기술이지만 도로교통법, 보행안전법, 개인정보보호법 등 각종 규제에 막혀 지금껏 세상의 빛을 못 보고 있었다.  ◇‘원스톱 컨설팅’도 도입  국토부는 보다 많은 기업이 규제 샌드박스를 활용할 수 있도록 사전(事前) 원스톱 컨설팅을 도입할 계획이다. 공공 지원 사업 경험이 부족한 중소·벤처기업들을 위해 정부 산하기관 직원이 사업 계획 구체화, 법령 검토 등을 돕는 서비스다. 타 부처와의 소통을 통해 기업이 인지하지 못하고 있던 숨은 규제까지 한 번에 해결할 수 있도록 지원할 예정이다. 국토부는 또 규제 샌드박스를 통해 안전성이 검증된 기술에 대해서는 시장이 형성될 수 있도록 관련 법 개정을 추진하고 있다.  문성요 국토부 국토도시실장은 “원스톱 사전 컨설팅을 통해 기업들에 보다 실질적으로 도움 되는 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다”며 “글로벌 스마트시티 시장을 국내 기업들이 주도할 수 있도록 앞으로도 기술 지원과 규제 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 말했다.
한국경제TV	2022.09.28. 오후 3:42	https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001056806?sid=101	㈜씨엘, '혁신기업 국가대표 1000' 국토교통 분야에 선정	공유형 온디맨드 모빌리티 플랫폼 전문기업 ㈜씨엘(대표 박무열)이 '혁신기업 국가대표 1000' 국토교통 분야에 선정됐다고 28일 밝혔다.  '혁신기업 국가대표 1000'은 금융위원회, 산자부, 과기정통부, 중기부 등 10개 관계부처가 협력해 산업별 미래 성장성이 높은 혁신기업 1000개를 발굴해 지원하는 프로그램이다. 선정된 기업은 다양한 금융지원과 기술ㆍ경영 컨설팅 등 비금융 정책지원을 받는다.  씨엘의 모블(mobble) 플랫폼은 흔히 DRT(Demand Responsive Transit) 또는 MOD(Mobility on Demand)라고 불리는 실시간 수요응답 기반의 대중교통 이동 수단의 혁신적인 서비스를 제공해 왔으며, 플랫폼의 혁신성, 확장성, 기술성과 글로벌 경쟁력을 인정받아 국토분야 분야 국가대표 혁신기업으로 선정됐다.  씨엘은 2019년 국토교통부 스마트시티 챌린지 사업의 일환으로 국내 최초로 모빌리티 플랫폼 기반의 수요대응 교통수단 I-MOD를 상용화했으며, 2022년 현재 인천광역시의 영종국제도시, 송도국제도시, 검단신도시, 남동산업단지에 25여대의 MOD버스를 운행 중이다. 또한 경상북도 군위군과 강원도 화천군과 같은 농어촌 지역까지 MOD서비스를 확장해 공급하고 있는 명실상부한 공유형 온디맨드 모빌리티 분야의 선도 기업이다.  또한 축적된 이동성 데이터를 기반으로 수요예측분석 및 최적 노선 설계 등을 기반으로 전국 지자체에 필요한 지역 특화 MaaS 서비스를 개발, 공급 중이다.  ㈜씨엘 박무열 대표는 "혁신기업 국가대표 1000에 선정돼 씨엘이 국내 뿐 아니라 일본, 동남아 등 글로벌 플레이어로서 미래 성장가능성과 가치를 인정받았다"며 "향후 다양한 지원제도를 활용해 글로벌 온디맨드 모빌리티 시장을 이끄는 선도기업이 되겠다"고 말했다.
세계일보	2023.05.02. 오전 1:02	https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003808356?sid=102	인천도시공사, 검단신도시 초기 입주민 교통편의 높인다	인구 18만7000명을 수용하게 될 인천 검단신도시의 입주 초기 구성원들 교통편의 향상에 iH(인천도시공사)가 팔을 걷었다. 공사는 현재 운영 중인 수요응답형 모빌리티 버스인 모두(MODU)·아이모드(I-MOD) 서비스를 증차 시행한다고 1일 밝혔다.   검단∼계양역 출·퇴근을 이동하는 모두, 신도시 내부를 다니는 아이모드로 구분된다. 지난해 12월까지 1차로 선보인 결과 주민들의 높은 만족도와 연장을 희망하는 의견이 있었다.   현지에는 2만여 세대 넘게 이사를 마친 상태다. 공사는 국토교통부 대도시권광역교통위원회 등 유관기관과 지속적으로 협의를 거쳤다. 이번 증차로 인해 각 서비스 차량을 2대씩 추가해 4대와 5대가 다니고 탑승 정류장도 추가될 계획이다.   이에 아이모드 배차 성공률은 높아지는 한편 모두의 경우 40분에서 23분으로 배차 간격이 짧아질 전망이다. 공사 조동암 사장은 “사업시행자로 역할을 다하기 위해 주민들 교통불편 해소에 적극 나설 것”이라며 “더 쾌적한 신도시 환경을 누릴 수 있도록 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.   2023년 말 준공 예정인 검단신도시는 서구 원당·당하·마전·불로동 일대 1110만6000㎡ 부지에 조성됐다. iH, 한국토지주택공사(LH)가 각각 5대 5 지분으로 추진하며 총사업비 11조6438억원이 투입된다.
경기일보	2022.12.27. 오후 7:06	https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000000354?sid=100	인천 송도•영종 ‘아이모드 버스’ 중단… 주민 교통불편	국비 끊기자 내년도 예산 미반영... 전동킥보드 등 ‘I-멀티모달’도 종결 검단은 2024년까지 추가 운행키로... 이동권 침해 지적에 市 “대책 강구”  27일 인천 중구 영종국제도시의 한 거리에 국토교통부와 인천시의 아이모드 버스 운행 중단을 비판하는 펼침막이 걸려 있다. 독자 제공   인천 송도국제도시와 영종국제도시 내 대중교통 취약지역 주민들의 불편이 심각해질 전망이다. 그동안 이들 신도시의 대중교통 취약지역을 달리던 I-MOD(아이모드) 버스가 오는 31일이면 운행을 끝내기 때문이다. 지역 안팎에선 인천시 등 지자체가 아이모드 운행 종료에 따른 대체 대중교통 수단 을 마련해야 한다는 목소리가 나온다.  27일 인천시 등에 따르면 지난 2020년부터 국토교통부 공모 사업으로 아이모드 버스를 운행하고 있다. 시는 현재 연수구 송도와 중구 영종를 비롯해 서구 검단신도시, 계양구 계양1동에 16인승 버스 20대를 투입하고 있다. 아이모드 버스는 스마트폰 애플리케이션(앱)을 이용해 승객이 원하는 버스정류장으로 버스를 호출할 수 있는 ‘수요응답형 교통체계’ 중 1개이다. 이는 지하철이나 버스 노선이 충분하지 않은 송도 6·8공구와 영종, 계양구 계양1동, 검단신도시 등의 주민들이 인근 버스정류장 혹은 지하철역으로 이동할 수 있는 수단이다.  그러나 시는 새해부터 송도와 영종, 계양1동 등을 운행하던 아이모드 버스는 더 이상 운행하지 않는다. 국토교통부의 스마트시티 챌린지 사업의 국비 예산을 모두 소진하면서 시가 추가 예산을 세우지 않았기 때문이다. 다만 검단신도시는 택지개발 시행자인 인천도시공사(iH)와 LH(한국토지주택공사)가 운영 비용을 부담하기로 해 오는 2024년까지 추가로 운행한다.  시는 아이모드 버스가 정시성과 예측성이 떨어지는데다 운영 비용 대비 승객이 충분하지 않은 현 상태로서는 지속하기가 어렵다고 분석했다. 이에 따라 시는 예산 180억원을 들여 구축한 호출버스·전동킥보드·합승택시를 종전 대중교통과 결합하는 ‘I-멀티모달 사업’도 함께 끝낸다.  이를 두고 지역 안팎에서는 대중교통 체계가 열악한 신도시에 대체할 이동 수단 마련이 시급하다는 지적이 나온다. 시는 송도 6·8공구에 종전 순환버스 노선 4개를 2개로 줄인 뒤, 배차간격을 종전 30분에서 10분 단위로 줄이는 형태의 자구책을 마련하고 있지만, 아이모드 버스 운행이 처음 시작한 영종에는 뾰족한 대책이 없다. 영종은 현재 국토부가 지정한 대중교통 취약지구다.  영종 주민 김요한씨(49)는 “지하철과 버스정류장 충분하지 않은 영종 지역의 경우에는 이동수단 1개가 사라지는 것은 치명적”이라며 “당장 자녀들의 학원까지 오가기 어려워진게 큰 문제”라고 했다. 이어 “아이모드 버스의 이용률이 낮다면 높일 방법을 강구해야지, 아예 없애는게 말이 되느냐”며 “당장 정부차원의 대책마련이 필요하다”고 했다.  시 관계자는 “주민 불편을 최소화 하기 위해 영종 지역에 추가적인 노선 배치 등의 내부 검토를 하고 있다”고 했다. 이어 “주민들의 교통 이동권이 침해 받지 않도록 최선을 다해 대책을 마련하겠다”고 했다.
연합뉴스	2022.12.29. 오후 5:09	https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013671334?sid=102	인천 송도·영종서 '앱호출형' 버스 내년부터 운행 중단	아이모드 버스 [인천시 제공. 재판매 및 DB 금지]   (인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천시는 내년부터 스마트폰 앱 호출형 '아이모드(I-MOD)' 버스 운행이 종료되는 송도·영종국제도시를 대상으로 시내버스 노선 재편 등 대책을 마련했다고 29일 밝혔다.  시는 송도국제도시를 순환하는 41번과 42번 노선 버스 대수를 기존의 8대씩에서 12대씩으로 늘려 배차 간격을 10∼20분대에서 10분대로 단축했다.  송도 내 버스 이용 수요가 많은 해양경찰청 인근을 중심으로 서쪽은 순환 42번, 동쪽은 순환 41번 버스가 운행하기로 했다.  영종국제도시에는 버스 5대를 투입해 용유와 공항철도 운서역을 오가는 공영버스 1개 노선을 신설할 계획이다.  아이모드 사업은 인천시가 국토교통부 공모 '스마트시티 챌린지'에 당선되면서 2020년 국내 최초로 시작됐으며 현재 영종·송도·검단·계양 등 4곳에서 총 20대의 버스가 운행 중이다.  시는 아이모드 관련 정부 공모사업 실증기간이 올해 종료되면서 국비 지원이 중단되자 검단을 뺀 나머지 3개 지역의 버스 운행을 중단하기로 했다.  이 버스는 승객이 모바일 앱을 이용해 원하는 버스정류장으로 차량을 호출하고 버스 노선과 관계없이 가고 싶은 버스정류장으로 이동하는 스마트 모빌리티 서비스다.  hong@yna.co.kr
연합뉴스	2022.11.22. 오전 8:01	https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013591422?sid=004	[전국 주요 신문 톱뉴스](22일 조간)	▲ 경향신문 = '소통의 문' 6개월 만에 닫은 윤 대통령  ▲ 국민일보 = "천화동인 1호 李지분" 李측 "대응가치 없다"  ▲ 매일일보 = 국민 96%·전문가 97% "한국경제 위기"  ▲ 서울신문 = 남욱도 입 열어 "천화동인 1호, 이재명측 지분"  ▲ 세계일보 = "천화동인 1호, 이재명 시장 측 지분"  ▲ 아시아투데이 = [社告] '대한민국의 신(神)'이라고 불린 이해진 네이버 총수의 모순·空言  ▲ 일간투데이 = 카카오 '먹통 사태' 그 후…"카뱅 안심하고 쓰세요"  ▲ 조선일보 = "집값 수억 내려도 종부세는 올랐다"  ▲ 중앙일보 = 남욱 "이재명측에 시장선거 전후 6억 전달"  ▲ 한겨레 = 소통한다더니…출근길 회견 일방 중단  ▲ 한국일보 = 남욱도 입 열다 "천화동인 1호, 이재명 측 지분"  ▲ e대한경제 = 올 131만명에 7.5兆 '종부세 폭탄'  ▲ 디지털타임스 = 집값 내리막인데…7.5조 '종부세 폭탄'  ▲ 매일경제 = 대치미도 50층으로…재건축 마천루 시대  ▲ 브릿지경제 = 꼭지에 집 산 103만 기준금리 인상 비명  ▲ 서울경제 = '금투세 유예' 政爭…증시만 멍든다  ▲ 아시아타임즈 = 팍팍해진 살림살이…더 센 한파 온다  ▲ 아주경제 = "주택시장 살려라"…안전진단 규제 완화 곧 발표  ▲ 에너지경제 = 감정가 웃도는 보증금…'깡통전세' 확산  ▲ 울산경제 = "미래차 관련 혁신기술 개발 서둘러야"  ▲ 이데일리 = 알바만 늘린 일자리 정책…고용불안 자초  ▲ 이투데이 = "수익률 비상"…국민연금, 중동·중남미로 투자영토 넓힌다  ▲ 전자신문 = 개도국 '공공IT 한류' 바람  ▲ 파이낸셜뉴스 = 대만·日 치고나가는데 정쟁에 막힌 K칩스법  ▲ 한국경제 = 코스닥 '탐욕의 머니게임'…개미들만 죽어난다  ▲ 전국매일 = "전세사기·깡통전세 막는다"…임대차보호법 대대적 손질  ▲ 경기신문 = 김동연표 역점사업 순풍 불까…경기도의회 내년도 본예산 심의 돌입  ▲ 경기일보 = 무인 매장 많고 결제방식 간소화에 머니, 어디로 간 거니?  ▲ 경인일보 = 형제복지원에서 선감학원으로…국가의 '끔찍한 돌봄'  ▲ 기호일보 = I-MOD '종료 모드'에 운전기사들 생계 '막막'  ▲ 신아일보 = 유동규 이어 남욱도 입 열었다…입지 좁아지는 이재명  ▲ 인천일보 = 인천시, 상상플랫폼 '인프라펀딩' 자금 조달안 거부  ▲ 일간경기 = 용인반도체단지 건설 속도…취수 갈등 해결  ▲ 중부일보 = "부시장 안받겠다"…구리시의 반란  ▲ 현대일보 = 아파트 신축공사장 피해 보상 갈등  ▲ 강원도민일보 = 강원 소비자물가 IMF 이후 24년만에 최대 상승폭  ▲ 강원일보 = 물가 뛰고 수출은 급감 안갯속 빠진 강원경제  ▲ 경남도민신문 = 창녕 우포늪 AI 검출…따오기 복원센터 초긴장  ▲ 경남도민일보 = 경남도·18개 시군, 지역화폐 발행 중단 없다  ▲ 경남매일 = 코로나19 재유행 경고 '혹시나 대응'  ▲ 경남신문 = 불 꺼지는 경남청년센터…'청년정책' 동력 꺼질라  ▲ 경남일보 = 올해 경남 수산물 수출 '역대 최대'  ▲ 경북매일 = "임상·과학·공학 '융합 생태계' 구축"  ▲ 경북일보 = "TK신공항+광주군공항 특별법 연내처리"  ▲ 경상일보 = 동네 새마을금고 찾아가는 2030  ▲ 국제신문 = 로또라던 엘시티 레지던스에 이행강제금 폭탄  ▲ 대경일보 = 원전도시 울진, 수소산단 유치 올인  ▲ 대구신문 = "천화동인1호 이재명 시장실 지분" 남욱 폭로  ▲ 대구일보 = 발등에 불 끄는 대구 후분양 단지…매매 대신 전세임대로  ▲ 매일신문 = 특별법 '연내 동시 통과' 협력 약속  ▲ 부산일보 = '카드 결제' 고집하는 한국, 외국인 발길 막는다  ▲ 영남일보 = 대구 1인당 근로소득, 꼴찌 제주도 겨우 앞서  ▲ 울산매일 = "무궁화호 하루 달랑 3번 온다" 남창 주민들 분통  ▲ 울산신문 = 내년 택시·상하수도 등 공공요금 줄인상 예고  ▲ 울산제일일보 = 울산 아파트 절반 이상 '하락 거래'  ▲ 창원일보 = 지방 투자기업에 3년간 2조6천억 지원  ▲ 광남일보 = "광주 잡아라" 유통 대전 막 올랐다  ▲ 광주매일 = '복합쇼핑몰' 필두 유통 빅3 경쟁 불 붙었다  ▲ 광주일보 = 신세계·현대百, 광주 '프리미엄 유통시장' 선점 경쟁  ▲ 남도일보 = 광주 복합쇼핑몰 건립사업 급물살  ▲ 전남매일 = 광주 복합쇼핑몰 건립 '급물살'  ▲ 전라일보 = '전북 현안' 여야 정쟁 희생양 됐다  ▲ 전북도민일보 = 특별자치도+새만금 성공, 전북미래 솟구쳐라  ▲ 전북일보 = 수소클러스터 예타통과 시급  ▲ 금강일보 = 사라지는 '1000원의 행복'  ▲ 대전일보 = '골목상권' 좁아진다  ▲ 동양일보 = 일회용컵 보증제 시행…세종 반발  ▲ 중도일보 = 충남대, 국제과학벨트 신동지구에 캠퍼스 만든다  ▲ 중부매일 = 윤 교육감 비서관 업체이사 수의계약 질타  ▲ 충남일보 = 전세가율 급등 대전도 '깡통전세' 주의보  ▲ 충청신문 = 서산 대산공단 입주사들 지역 상생 뒷전  ▲ 충청일보 = 청주시, 내년 살림 역대 최대 3조2858억 편성  ▲ 충청투데이 = 뱃길도, 섬주민 삶도 지켰다  ▲ 뉴제주일보 = 공소시효 '째깍' 선거법 위반 수사 속도  ▲ 제민일보 = 오등봉 특례 사업 추진 탄력받나 '관심'  ▲ 제주매일 = 러-우 전쟁 장기화 제주 감귤 수출 '막막'  ▲ 제주신문 = 오 지사, 공직선거법 위반 검찰 조사  ▲ 제주일보 = 검찰, 오영훈 지사 정조준 하나  ▲ 한라일보 = 감사원, 오등봉 민간특례 공익감사 '기각'  (서울=연합뉴스)
경향신문	2022.11.14. 오전 10:58	https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003186023?sid=102	“수요응답형 교통체계 ‘15분 도시’ ‘대중교통 친화도시’ 구현”	부산연구원 보고서, “이용자 중심의 DRT 도입해야”  산업단지·산복도로·신도시·시외곽 시범운영 적지  부산이 ‘15분 도시’를 실현하고 대중교통 친화도시로 변모하기 위해 수요응답형 교통체계(DRT)를 도입하자는 의견이 제시됐다.    부산연구원은 14일 정책자료집을 내고 ‘대중교통 친화도시를 위한 일석삼조, 부산DRT(수요응답형 교통)’ 보고서에서 이같이 밝혔다.  DRT는 차량이 이동을 원하는 사람을 찾아가 승·하차 지점, 운행구간을 탄력적으로 운행하는 이용자 중심의 공공 교통수단을 말한다. 수요는 적지만 반드시 버스 등 대중교통이 운행되어야 하는 지역에 적합한, 벽지노선을 대체하는 새로운 운행체계로 첫선을 보였다. 최근에는 도심지를 대상으로 이용자 수요에 따라 운행하는 새로운 교통수단으로 부상하고 있다.  DRT는 국내에서 2015년 전북에 처음 도입됐다. 이후 교통취약지역 개선, 벽지노선 해결, 교통약자의 교통복지 실현 등을 위해 전국적으로 다양한 형태의 DRT 도입이 확산되고 있다. 현재 전국 162개 특별광역시·시·군 중 84개 지역에서 운영 중이다.  DRT를 도입한 지역 대다수는 100원 택시, 행복택시, 따복택시 등 저렴한 요금으로 교통약자의 이동복지를 실현하고 있으나 실시간 예약, 비슷한 목적지로 가는 사람과의 합승, 최적화된 운영체계 등은 갖추지 못하고 있다.  그러나 2020년부터는 효율성이 높은 DRT 운영을 위해 도심지 등 다양한 지역에서 시범사업을 진행 중이다. 운영사, 운송사업자, 지자체 간 협력으로 이뤄지는 형태로 셔클(서울 은평구, 세종1생활권, 파주 운정지구), 과천콜서브, 청주콜버스(오송읍), I-MOD(인천 영종도), 탭(서울 마포구, 경북 포항) 등이 대표적이다.    유한솔 연구위원은 부산시가 역점을 두고 추진 중인 15분도시 실현, 대중교통 친화도시, 광역교통 연계 구축 등을 위해 DRT 도입을 적극적으로 고려할 필요가 있다고 제안했다.  유 위원은 DRT와 지하철역 등 광역환승시설과 연계해 15분 생활권을 더욱 확대할 수 있다고 주장했다. 또 부산지역 고령자의 60.8%가 대중교통을 이용하는 점을 고려할 때 대중교통 접근성을 높이기 위해서 DRT의 도입이 필요하다고 덧붙였다.  DRT 도입 후보지역으로 산업단지, 주거밀집지역, 산복도로, 시 외곽지역 등 4개 유형으로 구분했다. 출퇴근 시간대만 교통수요량이 많은 녹산산업단지와 같은 곳이 시범사업 지역으로 가장 적절하다고 꼽았다. 정관신도시와 일광신도시 등 대중교통이 부족한 주거밀집지역, 중·동·서·영도구 등의 산복도로, 강서구 가락·강동·대저동과 기장군 철마면·장안읍 등 시 외곽지역도 후보지로 꼽았다.  유 위원은 “현재 출퇴근 교통이 문제가 되는 녹산산업단지를 대상으로 DRT를 시범 운영한 뒤 그 결과를 토대로 확대를 검토할 필요가 있다”고 말했다.
전자신문	2022.11.13. 오전 8:43	https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003058616?sid=101	[ET시론]빠르고 편리하며 경제적인 대중교통 체계	이성해 대도시권광역교통위원장  의식주는 인간이 살아가며 반드시 누려야 하는 기본 욕구이자 필수 서비스다. 자고, 먹고, 입는 의식주가 해결된 다음 단계에서는 경제활동을 영위하기 위한 가장 기본 요소로 교통이 꼽힌다. 오늘날에는 '이동성'까지 포함된 의식주통(衣食住通)이 사회 기본서비스의 4대 요소로 여겨지고 있다. 그만큼 교통은 우리 삶의 행복과 직결되는 핵심 요소이며 교통 서비스 발달을 위해 인간은 지속적으로 인프라에 투자하고 서비스 질을 개선해 왔다. 역사적으로도 교통 체계를 가장 빠르고 효율적으로 운영한 국가가 세계를 제패해 왔다. 강대국들은 선제적으로 교통 인프라에 과감히 투자하고, 교통 거점에 역참 시설을 운영했으며, 수레바퀴 크기를 통일하는 등 가장 효율적인 교통 시스템을 구축하기 위해 노력했다. 이들 국가는 효율적인 국가교통체계를 바탕으로 세계적인 경쟁력을 갖춰 나갔다.  우리나라는 전체 인구 80% 이상이 대도시권에 거주하고 있으며 대도시권의 하루 통행수요가 800만 통행에 이르는 등 좁은 공간에서 많은 통행이 이뤄지는 대표 국가다. 물론 교통수요를 해소하기 위해 우리나라는 세계에 자랑할 수 있는 압축적인 대중교통 인프라를 구축하고 있다. 전국을 2시간 생활권으로 연결하는 고속철도망과 촘촘히 짜여 있는 도시철도, 시내버스, 시외버스, 고속버스 등 거미줄처럼 지원되고 있는 시내·광역교통망을 이용할 수 있으며, 오늘날에는 IT와 결합한 공공 자전거, 개인형 교통수단(PM), 수요응답형 서비스(DRT) 등 이용자 수요 맞춤형 교통수단까지 총체적으로 결합된 대중교통 체계를 빠르고 편리하게 이용할 수 있다. 세계 최고 IT를 바탕으로 플랫폼과 전통적인 교통운영 수단이 결합한 인천 I-MOD, 세종 셔클(Shucle) 등 새로운 형태의 교통 네트워크도 발전시키고 있다.  대중교통을 타기 위해 수반되는 원초적인 불편과 번거로움은 어쩔 수 없기에 여전히 승용차를 이용하는 국민도 많다. 출발지에서 정류장까지 '퍼스트 마일'과 도착 정류장으로부터 최종 목적지까지의 '라스트 마일'은 대중교통 이용자가 가장 큰 불편함을 느끼는 부분이다. 대중교통 수단 간 환승 불편도 적지 않은 데다 고빈도 이용에 따른 경제 부담은 고물가 시기에 그리 가볍지만은 않다. 국가 차원의 대중교통시설 확충 등 인프라 투자와 지역별 환승 할인제로 대중교통 한계를 해결하고 대중교통 접근성을 대폭 향상시켜 왔으나 대중교통 수송 분담률은 언제부턴가 제자리걸음 단계로 접어들어 새로운 정책을 고민해야 하는 시점이다.  정부·지자체, 공공·민간이 함께 협력해 알뜰교통카드를 지속 확대하고 있으며 지하철·시내버스를 아우르는 통합정기권 도입, 최종적으로는 전국 단위 통합교통서비스(MaaS) 구축을 추진하고 있다. 이 중 알뜰교통카드는 최초 출발지에서 정류장까지, 그리고 정류장에서 최종 도착지까지 걷거나 자전거로 이동하는 거리를 잰 뒤 그만큼 금전적 보상을 제공하기 때문에 대중교통의 태생적 한계를 보완하고, 고물가 시기 국민 교통비 부담도 완화할 수 있다. 전국 163개 지역에서 46만여명이 사용하고 있는데 앞으로도 더욱 많이 이용할 것으로 예상되며 대중교통을 경제적으로 이용할 수 있게 만들어 국민들의 부담을 대폭 경감할 것으로 기대된다.  해외 선진국에서도 대중교통 요금 정책은 매우 다양하다. 예컨대 출퇴근 시간대를 피해 대중교통을 이용하면 요금을 할인하거나, 혼잡시간대에 혼잡비용을 적용하고 고빈도 이용자에게는 정기권 등 서비스를 제공하는 등 입체적인 요금제를 갖추고 있다. 우리나라도 알뜰교통카드, 지하철·시내버스 통합정기권, 환승할인제 등 요금정책을 유기적으로 연계시키고 향후 모빌리티 플랫폼을 기반으로 한 MaaS를 통해 종합적인 수요관리를 가능케 한다면 대중교통은 빠르고 편리할 뿐만 아니라 더욱 경제적인 이동 수단으로 자리매김할 것이다.  교통은 단순히 교통수단만을 운영하는 것이 아니라, 지하철 역사, 환승센터, 이를 지원하는 정보체계 등이 어우러진 거대한 시스템이다. 4차 산업혁명에 따른 정보통신기술 발달로 이러한 시스템의 효율적인 운영 방식은 지난 10여년간 눈부시게 발달했다. 지능형 교통체계(Inteligent Transport System)에 의해 버스 정보체계(Bus Information System)가 구축돼 더 이상 버스가 언제 도착하는지 하염없이 정류장에서 기다리지 않고, 실시간으로 운송수단이 언제 도착하는지 검색해서 효율적으로 이동할 수 있게 되었다.  미래 교통은 여기서 나아가 출발 전에 가장 효율적인 경로와 수단의 조합을 미리 계산하고 보행 시간과 결합해 여러 운송수단을 예약·결제하는 MaaS로 발전할 것이다. 버스·지하철 외에도 다양한 대중교통수단 운행을 파악하고 시종점 보행이동시간(First-Last Mile)까지 통합적으로 경로를 검색해 보다 정확한 이동시간을 계산할 수 있을 것이다.  앞으로 대중교통은 이용자 관점에서 이용할 때 가장 효율적인 수단 간 조합을 연계해 통합적으로 비교 검색할 수 있어야 하며, 이동시간 예측 가능성과 정시성을 확보해야 한다. 인프라 투자와 같은 하드웨어적 정책뿐만 아니라 요금정책, 수요자 맞춤형 플랫폼과 같은 소프트웨어적 정책에 관심을 가져야 하는 이유다.  교통수단 운영자 입장에서도 교통체계 지능화에 따라, 첨두와 비첨두시간 적정 공급량을 계산하고 배차간격을 조정하며, 보다 효율적으로 교통수단을 운영할 수 있게 될 것이다. 국가 차원에서는 환승 고도화 체계가 갖춰져 거점과 지선 노선을 효율적으로 운영할 수 있으며, 국민이 대량교통수단으로 이동할 수 있도록 지원함에 따라 국가 물류 관점에서 가장 효율적인 이동체계를 활용해 이동수요를 보다 경제적으로 해소할 것이다. 대중교통을 많이 이용하게 되면 사회 전체적으로 국민 이동이 효율적으로 전환되며, 혼잡비용도 크게 감소해 신규 인프라 투자 수요도 줄어드는 이점이 발생한다.  국민의 기본적인 이동수요를 위해서도, 빠르고 편리하며 경제적인 대중교통 시스템을 구축하기 위해서도 국가는 선제적으로 앞장서야 한다. 국민 이동권은 사회 필수서비스이며 세계적으로도 누구나 저렴하게 대중교통을 이용하면서 불편함이 없도록 지원하는 분야기도 하다. 승용차가 자율주행 기술 등과 결합해 하나의 문화·생활공간으로 진화하는 상황에서 대중교통 이용률을 높이는 것은 분명 한계가 있을 수 있다. 하지만 승용차보다 더 빠르고 편리하면서 더욱 경제적인 서비스가 제공될 수 있도록 정부와 지자체, 공공과 민간이 함께 협력한다면 대중교통의 매력은 높아질 것이다.  MaaS 개념도. 자료=대도시권광역교통위원회  이성해 대도시권광역교통위원회 위원장  ○…이성해 위원장은  1966년 서울에서 태어나 서울대 토목공학과를 졸업하고 영국 리즈대에서 교통공학 석사를 받았다. 1991년 기술고시 27회로 입직해 국토교통부에서 도로·수자원·도시·건설에 이르기까지 다양한 업무를 맡았다. 2020년부터 새만금개발청 차장으로서 친환경 에너지 중심의 개발을 이끌어 오다 올해 7월 차관급인 대도시권광역교통위원회 위원장에 임명됐다. 국토교통부 내에서도 첨단 기술과 활용에 관심이 많은 얼리어답터로 꼽히며, 젊은 직원들 못지않게 스마트기기와 새로운 서비스 이용에 적극적이다.
한국경제	2022.11.09. 오후 7:08	https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004772952?sid=102	앱으로 버스 호출…인천 '아이모드' 서비스 인기	누적 이용자 10만 명 넘어서 인천도시공사가 지난해 8월 검단신도시에 도입한 수요응답형 버스 서비스(아이모드) 누적 이용자가 10만 명을 넘어선 것으로 나타났다. 서비스 도입 초기 이용객이 월평균 2000~3000명 수준이었지만 지난달엔 약 1만2000명에 달했다.  아이모드(I-MOD)는 승객이 원하는 버스정류장에서 앱으로 차량을 호출해 승차하고, 노선과 관계없이 가고 싶은 정류장으로 이동하는 공공버스 운행 시스템이다. 앱에서 사전 예약 후 버스를 이용해야 하며, 기본 정거장은 있지만 고객 수요에 맞춰 버스 노선을 변경할 수 있다. ‘승객이 부르면 오는 버스’ ‘콜버스’로 불린다. 총 4대(16인승)가 대중교통 사각지대에서 운행되고 있다.  이정석 신도시사업단장은 “검단신도시의 1만4954가구에 이어 내년에 7000여 가구가 추가 입주하면 아이모드 서비스 이용객은 더 증가할 것”이라고 말했다.  인천=강준완 기자 jeffkang@hankyung.com
지디넷코리아	2022.09.07. 오후 1:48	https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002267544?sid=103	국토부, 스마트 실증사업 5건 승인·고시	자율주행 배달로봇·통합 수요응답형 모빌리티 서비스 등 실증 국토교통부는 7일 스마트도시 규제유예제도를 통해 경기도·대구시·경산시·강릉시에서 스마트 실증사업 5건에 대한 규제특례를 승인·고시한다고 밝혔다.  경기도는 화성시에서 현대자동차와 함께 기존 자율주행 배달로봇 한계를 극복한 새로운 형태의 배달로봇을 운영한다. 현대차는 계단, 둔턱 등 장애물을 자유롭게 오르내릴 수 있는 배달로봇을 개발해 실증할 방침이다.  국토부는 배달로봇 보도 통행을 허용하고자 도로교통법과 보행안전법, 개인정보보호법 등의 규제를 유예하기로 했다.  경기도는 또 현대차 컨소시엄과 협업해 기존 대중교통, 공유개인형 이동수단 등과 연계해 환승할인까지 가능한 통합 수요응답형 모빌리티 서비스를 운영, 초기 신도시 지역 교통불편 해법을 모색한다.  현대자동차 수요응답형 버스 I-MOD와 마이크로 모빌리티 서비스 I-ZET(사진=현대자동차)  대구시는 핀텔 컨소시엄과 인공지능(AI) 기술을 적용한 공원안전운영시스템을 실증한다. AI 영상분석기술로 공원 내 위험행동을 빠르게 검지·대응해 범죄 발생률을 낮추는 것이 목표다.  경산북도 경산시는 에프이씨와 공영주차장 전기자동차 구역자유 충전시스템 실증을 진행한다. 소량의 전기차 충전기를 설치하고, 전선·연결장치를 통해 전기차 충전구역 내 어느 주차 면에서나 충전할 수 있는 시스템을 구축한다는 계획이다.  강원도 강릉시는 씨엘과 수요응답형 시티투어버스 서비스를 검증한다. 이를 통해 승용차 관광객 증가로 인한 교통체증과 주차공간 부족 등 여러 문제를 해결할 수 있는지 알아본다.  국토부 관계자는 "스마트도시 규제유예제도 적용을 원하는 지자체·기업은 국토교통과학기술진흥원과 대한상공회의소를 통해 상시 신청할 수 있으며, 규제특례와 함께 5억원 이내에서 실증비용을 지원한다"고 말했다.
이데일리	2022.08.23. 오후 4:20	https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005299455?sid=103	㈜씨엘, 9월 강릉서 국내 첫 관광형 DRT버스 선봬	[이데일리 이윤정 기자] ㈜씨엘은 오는 9월 국내 최초 관광형 DRT버스를 강릉시 스마트시티 챌린지 사업을 통해 선보일 예정이라고 23일 밝혔다.  씨엘이 스마트시티 챌린지 사업을 통해 DRT버스를 도입하는 것은 인천광역시에 이어 이번이 두 번째다. 씨엘은 2019년 DRT버스(I-MOD 버스)를 스마트 시티 챌린지 사업을 통해 국내 최초로 도입해 현재 인천 뿐만 아니라 다양한 지역에서 DRT버스를 운행하고 있다.  (사진=㈜씨엘) DRT버스(Demand Responsive Transport Bus)는 경로를 미리 정하지 않고 실시간 승객 호출에 따라 운행경로와 정류장을 생성 및 변경해 운행하는 스마트 모빌리티이다. 다수로 대중을 수송하는 버스 동승 시스템을 활용해 합리적인 탑승요금은 살리면서 인공지능(AI)이 실시간으로 생성하는 경로를 통해 효율적으로 이동할 수 있다는 것이 특징이다.  현재까지 국내 DRT 버스는 교통 인프라가 부족한 지역의 이동권 보장과 의료·문화·복지 접근성 개선을 위한 용도로 운행됐다. 관광객 이동패턴에 최적화된 DRT버스는 국내 최초 사례로, 씨엘이 운행할 예정이다.  씨엘에서 선보이는 관광형 DRT 버스는 강릉터미널, KTX강릉역, 강릉중앙시장, 오죽헌, 안목해변, 경포해변, 허균·허난설헌 기념공원, 참소리 축음기 에디슨 박물관 총 8개 정류장에서 운행될 예정이며, 시범사업을 통해 운영성과를 분석한 후 운영 지역 확대여부를 결정할 예정이다.  (사진=㈜씨엘) 김민호 씨엘 모빌리티사업부 이사는 “국내 최초로 선보이는 관광형 DRT 버스를 통해 자가용 없이도 여행이 가능한 관광도시를 구현할 예정이다. 또한 관광객들의 실시간 호출 상황에 따라 가장 효율적인 경로를 만들어 운행하기에 관광객의 이동편의성을 크게 높일 것으로 기대된다”며 “관광형 MOD 서비스의 운행 효율성을 입증하고, 운영 노하우를 토대로 관광형 DRT 버스 플랫폼을 다양한 관광도시로 확대하는데 주력하겠다”고 말했다.
뉴스1	2022.08.12. 오전 5:00	https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006273948?sid=102	[오늘의 주요일정] 인천, 경기 부천·김포(12일, 금)	인천시청 전경 / 뉴스1   (인천=뉴스1) = ◇인천시 -유정복 시장 통상업무  -안영규 행정부시장 08:30 [코로나19]중앙안전대책본부 영상회의(재난상황실) 09:30 [코로나19]대응상황일일점검 영상회의(재난상황실) 10:30 I-Mod 대중교통정책화 중간보고회(영상회의실)  -이행숙 문화복지정무부시장 13:00 문화체육관광 소관 현안사업 현장방문(인천아트 플랫폼 외)  ◇인천시의회 -허식 의장 통상업무  ◇인천시교육청 -도성훈 교육감 통상업무  ◇경기 부천시 -조용익 시장 09:00 주간업무보고(창의실)  ◇경기 김포시 -김병수 시장 10:00 민주평통 김포시협의회 20기 지역대표 위촉장 전수식(소통실)
뉴스1	2022.07.28. 오후 2:24	https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006246798?sid=101	수요응답형 교통서비스, 2기 신도시 적용될까…정부, 허용 확대 추진	[尹정부 규제혁신] 여객자동차법 연내 개정 목표 허용 대상에 '광역교통특별대책지구'…버스·택시업계는 반대 인천에서 실증사업을 실시하는 수요응답형 여객운송서비스 I-MOD. 뉴스1 ⓒ News1 민경석 기자   (서울=뉴스1) 김진 기자 = 정부가 노선 없이 수요에 맞춰 운행되는 수요응답형 여객운송서비스를 농어촌 외 교통불편지역까지 확대 적용하는 방안을 추진한다. 현실화할 경우 일부 수도권 신도시에서도 관련 서비스를 이용할 수 있을 것으로 보인다.  28일 관계부처에 따르면 국토교통부는 이날 발표된 경제 규제혁신 방안에 포함된 '수요응답형 교통서비스 지역 확대'를 위해 여객자동차법 개정안의 연내 통과를 목표로 국회 상임위 등과 논의를 추진한다.  수요응답형 교통서비스는 운행 노선·시간·횟수 등을 수요에 따라 탄력적으로 운영하는 게 특징이다. 인천광역시에서 운행되는 'I-MOD', 세종특별시 내 '셔클' 등이 대표적이다.  해당 개정안은 지난해 김교흥 더불어민주당 의원이 대표발의한 것으로, 현재 교통 인프라가 상대적으로 열악한 농·어촌과 대중교통 부족 지역에 한해 운영되는 수요응답형 교통서비스 허용 지역을 확대하는 게 골자다.  또 규제샌드박스 실증특례에 따라 운영되고 있는 관련 서비스가 오는 2024년 9월부터 2025년 말 사이 특례기간 만료를 맞는 만큼 서비스를 제도화하는 내용을 담고 있다. 실증특례로 서비스를 운영 중인 지역은 인천, 세종, 대구, 포항 등이다.  개정안이 통과되면 새롭게 조성될 3기 신도시 뿐만 아니라 2기 신도시 일부 지역에서도 수요응답형 교통서비스 이용이 가능해질 전망이다. 개정안은 서비스 확대 지역 중 하나로 '광역교통특별대책지구에서 대중교통 불편을 해소하기 위한 수단으로 수요응답형 여객자동차운송사업 활용하는 경우'를 포함하고 있다. 동탄 2지구와 수원 호매실, 평택고덕 지역은 지난해 광역교통특별대책지구 지정된 바 있다.  이밖에도 개정안은 출퇴근 시간대 등 시간대별로 편차가 큰 교통수요를 보완하거나, 수익성 등으로 기존 대중교통 노선을 폐지·단축하는 경우에도 수요응답형 교통서비스를 허용할 수 있도록 하고 있다.  각 지자체는 수요응답형 교통서비스 확대를 반기고 있으나, 버스·택시업계에서는 경영난 등을 이유로 난색을 표하는 것으로 전해졌다. 국토부 관계자는 "시한 만료를 앞둔 서비스를 정례화하고, 교통이 불편한 도시 지역에서도 수요응답형 서비스가 가능하도록 하자는 취지"라면서도 "국회 논의를 지켜봐야 한다"고 말했다.  한편 국토부는 최근 교통난 해소와 관련해 해결책 마련을 추진 중이다. 국토부 대도시권광역교통위원회는 이달 최초로 광역교통개선대책에 대한 전수조사에 착수했으며, 오는 9월 동탄 1·2지구와 수원 호매실을 시작으로 지역별 개선방안을 순차 발표할 계획이다.
