POSTING	솔찬공원내에 있는 건물공간을 시민에게 개방해 주세요	행정/자치/안전	2017-04-30	야외 활동이 많아지는 계절입니다.
송도 솔찬공원은 바다조망이 바로 앞에 있어서 좋습니다.
주변을 따라 한참을 걷다보니 운치있는 건물이 방치되어 있어 제안합니다.
시민들이 화장실만이라도 이용할 수 있도록 건물 공간을 개방해 주시기 바랍니다.
그리고 시민의 안전을 위하여 다음 사항도 개선해 주시기 바랍니다.
1) 안내판에는 길 건너편 하수처리재이용시설내의 화장실을 이용하라고 합니다.
그런데, 하수처리재이용시설은 바로 길건너편에 위치해 있지만, 횡단보도도 없고 중앙선 표시만 되어 있어서 위험합니다.
2) 솔찬공원 도로옆에 전선이 늘어져 있어서 위험합니다.	1) 방치되어 있는 건물의 화장실만이라도 개방하거나, 횡단보도라도 설치해 주세요.
(제가 길건너편의 화장실을 이용해 봤는데요, 화장실을 이용하기 위하여 옆건물로 이동후에 직원과 전화통화하고 건물안으로 들어갈수 있었습니다.)
평일에는 이용을 하지 않았지만, 휴일에 공원을 찾는 시민이 더 많다고 생각합니다.
2) 운치있는 건물 공간 전체를 개방하여, 전시회 공간이나 카페(노인인력)로 활용한다면 시민의 건전한 휴식처가 되리라 생각합니다.	1) 길 건너편에 있는 화장실에 가려고 무단횡단하지 않아도 됩니다.
2) 건물전체가 개방되어서 전시회공간이나 노인인력을 활용한 카페로 활용한다면
시민에게는 건전한 휴식처가 될것이며, 연수구 거주의 노인에게는 일자리 창출효과가 있다고 생각합니다.
POSTING	태양열 자가발전 가로등 설치	행정/자치/안전	2017-04-29	도시 변두리 및 농촌 지역 가로등 미설치
우범 지역화 문제	변두리와 농촌 등지 가로등 미설치 지역에 태양열 자가발전 가로등 설치	밝고 안전한 지역화 효과
POSTING	애견공원 만들어주세요~	행정/자치/안전	2017-04-26	반려견이 많은 요즘 인천에는 애견공원이 없습니다.
애견을 키우는 애견인들은 강아지공원을 찾아 다른 지역으로 가거나
주변 사람들의 눈치를 봐가면서 근처 공원에서 산책을 시킵니다.
이조차도 목줄을 해야되는 조건으로 애견들이 충분한 놀이를 할수 없습니다.	인천에는 공원이나 공터가 참 많습니다.
수봉공원-도화오거리 방향 입구 중심으로 인공폭포가 있는 2층이
사람들의 이용이 적음,
인천대공원-넓은 부지를 장점으로 애견인들의 이용이 많음,
월미도, 또는 한창 개발중인 서창지역 삼산지역 등도 고려해볼수 있음.
잔디를 깔고, 소량의 의자와 테이블,배변봉투, 쓰레기통 정도 준비해두는것만으로도 큰 도움이 됩니다.
운영비가 부담스럽지 않도록 소액의 입장료를 받아도 애견인들은 이용합니다.	타지역의 애견인들도 함께 이용하면서 인천을 찾는 사람들이 많아질것이고,
애견인들의 쉼터로 발전할수 있습니다.
또 근처 식당가에도 도움이 될것으로 보입니다.
POSTING	인천시 자전거대여 무인대여서비스 제안	행정/자치/안전	2017-04-25	인천은 아라뱃길을 비롯해 자전거길 사업을 많이 해놓았습니다.
하지만 정작 다니면서 자전거를 많이 이용하는 사람이 많이 보이지는 않습니다.
또한 지하철에서 멀리 떨어져있는 시민들은 버스노선에 대하여 불만도 많습니다.
이미 다른시 (ex.서울시, 안산시등) 자전거 대여사업을 성공적으로 운영하고있는데
인천시는 도입시 큰 이용자가 있을것에도 불구하고 시행하지 않고있습니다.
개인자전거를 이용하면 도난/분실의 위험이 너무크고 자전거거치대의 불안감이 큽니다.	자전거대여 무인대여서비스를 도입하여야 합니다.
지하철역 부근과 주민거주지역 근처에 대여/반납 기기를 만들어 놓아야 합니다.
아라뱃길 근처에도 도입해서 더 많은 사람들이 자주 방문할수 있도록 해야합니다.
이미 다른시에서는 성공적으로 시행하고 있으니
도입하는 방법은 어려움이 없을것으로 생각합니다.	1. 시민들의 삶의질이 크게 성장할것입니다.
운동은 삶의질을 향상시킵니다. 출퇴근길 자전거이용만으로도
시민들의 삶이 건강해질것이며 인천시에대한 만족도가 높아질것입니다.
언제 어디서나 자전거를 빌렸다가 원하는곳에 반납해도 되는 방식은
시민들의 심리적 부담감도 줄여줄수 있습니다.
2. 아라뱃길등 관광수익이 늘어날것입니다.
개인사업자에서 운영하는 자전거대여점은 시간이 정해져있어서 저녁에는
이용을 못하는 경우가 많습니다. 시간에 상관없이 이용 할 수 있다면
수요가 크게 늘어날 것으로 보입니다.
3. 버스노선에 대한 불만이 줄어들수 있습니다.
인천시는 얼마전 버스노선 개편으로 시민들의 불만을 많이 샀습니다.
해소된곳도 있는방면에 오히려 불편이 생긴곳도 많기때문입니다.
지하철역까지의 교통수단이 생김으로 불만을 줄일 수 있습니다.
4. 인천수익에 도움이 될것입니다.
월대여료로 초기도입비용을 제외하고 장기적으로 볼경우에
인천자본에 도움을 줄 수 있을것입니다.
POSTING	의류수거함 관리체계 개선 리싸이클링 활성화	행정/자치/안전	2017-04-23	의류수거함이 전국 10만개 이상 설치되어있는데, 관리 미흡으로 쓰레기 불법투기나 안전사고 및 자원낭비가 되고 있다.
폐기물관리법14조, 페기물처리신고자는 지자체와 계약없이도 수거함 설치,수집이 가능한대,관리규정이 따로있지않고, 지자체 청소부서와 도로부서간 관리문제가 발생하기도 한다.
설치위치나 색깔 규격도 다르고 업체마다 관리가 달라 위생적이지 않고 낡고 훼손된 곳은 안전사고의 위험도 높다.	설치장소,규격,관리를 통일하고, 지자체 관리로 규제를 강화 또는 도로점용비를 받거나 위탁관리해 수익금으로 환경 재정비나 사회 재환원.
의류수거함옆에 폐형광등,건전지,소형가전 수거함 함께 비치해 재활용 활성화 및 수익창출.	청결하고 친환경적인 거리환경 조성
재활용 리씨이클링의 활성화
공공 수익창출 및 사회 재환원
POSTING	연수교 밑 공원조성	행정/자치/안전	2017-04-19	현제 잡초들이 많아서 지저분하고 매년 마다 주변환경이 안 좋다고 생각합니다.	공원으로 만들어서 근처 시민들도 자주 오고 가고 하면 좋겠습니다.	남동구 주민들이 건강해 질거 같네요
POSTING	각 지자체 및 식약처 소속 시민감시단 겸업금지 철저히 하길 바랍니다.	행정/자치/안전	2017-04-18	각 지자체 위생과 소비자 감시원은 식약처 소비자 감시원(시민감시단)과 겸업을 못하게 되어 있음에도 불구하고 각 지자체 위생과와 식약처의 소비자 감시원 명단의 공유가 안되어 있는지 어떤지 겸업하고 있는 사람들의 파악이 어려워 몰래몰래 겸업을 하고 있는 소비자 감시원이 있다.	각 지자체 위생과와 식약처에서 부득이하게 일반인들로 구성된 소비자 감시원의 도움이 필요하다면 이들의 정보를 공유화 하여 겸업금지 시켜 정해놓은 규정을 지켜야 한다.	국가에서 정해놓은 규정들은 모두 국정수행에 도움이 되고자 정해놓은 법률, 조례, 규칙들인데 이러한 원칙을 깨고 눈속임으로 피할 수 있으면 피해서 이익을 취하는 사람들이 계속 존재하는 하도록 방치하는 한, 그 어느 누구도 나라의 법을 지키려 하지 않고 눈속임으로 개인이익을 취하려 할 것이므로 나라가 바로 서기 어렵다고 본다.
철저하게 이들을 가려내어 조취를 취해야만 정해진 규정과 원칙을 어기는 사람이 없어지리라 본다.
POSTING	관공서에서 근무하는 계약직 민간인근무자에게 명찰패용의무화.	행정/자치/안전	2017-04-16	각 지자체의 주민센터등 관공서에 가보면 공무원들 속에 차상위층, 장애인 등등의 이유로 계약직 일반인 근무자가 섞여 근무하고 있으나 민원인들 눈에는 명찰을 착용하고 있지 않는 한 전혀 구분이 안됨.
공무원이나 일반인들이 자유화복장에 일반인들은 명찰을 패용하지에 않고 있어 민원인이 보기에 구분이 어렵다.
해서 업무차 방문한 민원인이 그 일반인이 공무원인줄 알고 가지고 온 관계서류를 보여주면서 자신의 용건을 자초지종 얘기하게 되는 데, 실컷 얘기하고 나면 태연히 듣고 있는 일반인이 자기는 담당자가 아니라며 담당 공무원을 안내해 주겠다고 하면서 그쪽으로 가라고 한다.
실컷 얘기 듣고 다른 사람에게 가라고 하면, 민원인 입장에서는 자신의 서류를 일반인이 본 것만도 황당한 상황인데 거기다 다른 사람에게 가서 했던 짧지 않은 이야기를 또다시 반복해야되서 시간도 빼았기고 일의 효율성이 낮아진다,	공무원은 자신의 명찰이 있으니 목에 걸면 되는거고, 일반인 근무자에게는 그 사람이 하는 역할과 이름을 명시한 명찰을 가슴에 달게 하여 쓸데없는 민원인의 오해를 불러일으키지 말고 민원인이 효율적인 업무처리를 하고 돌아 가게 할 수 있게끔 하는 것이 좋겠다.
안내만 해주는 역할을 하는 사람에게 자신의 용건이 무엇인지 무엇이 필요한지 설명할 까닭도 없을 뿐만아니라 일반인에게 자신의 정보가 적힌 서류등을 보여주게 되는 등 어이없는 상황이 발생하지 않게 된다,	일반인이 관공서에 들어가서 보면 모두 공무원으로 보이지 일반인 알바가 있을 거라고는 대부분 생각지 못할거라 여겨진다. 일반인임을 명확하게 나타내어 민원인의 일처리에 도움을 주면 좋겠다.
일반인 단기 근무자 중에는 민원인에게 은근슬쩍 공무원행세를 하며 즐기는 사람도 있어서 나중에 그것을 알게되면 민원인 입장에서는 상당히 불쾌하다.
POSTING	음식물판매처와 의류판매처 구분이 필요함.	행정/자치/안전	2017-04-16	현재 (이해도모를 위하여 부득이하게 실명언급함.) 인천시 구월동 신세계백화점 지하층에 음식물판매코너가 있는데, 그 가까이에는 의류판매코너 또한 상존 함.
위생과 청결을 강조하고 또 강조해도 부족하지 않을 식품 판매처(주로 완성된 음식물) 와완성된 상품하나 들어 이리저리 살펴볼 때마다 먼지가 장난아닌데 다들 마음에 드는 옷은 한 번씩은 입었다가 벗었다를 하기에 그로 인해 발생되는 먼지..먼지..먼지..로 인한 공해오염의 원인이 되는 의류판매처가 공존한다는 자체가 소비자의 건강따위는 손톱만큼도 생각하지 않는 안하무인의 판매수법에 아연실색 함. 특히 그 백화점 지하1층은 년중내내 젊은층 상대 저가의류 상설 할인코너가 운영되고 있어서 항상 붐비고 먼지날리는게 눈에 다 보일 정도 임.	음식판매처와 의류판매처는 같은 층에 공존하게 두면 안되고 분리시켜야 된다고 생각 됨.
소비자중에서 음식을 먹는 사람들은 원치않는 의류에서 발생되는 오염된 공기를 마시게 되므로 건강을 잃게되고, 옷을 사고자 하는 사람들은 음식냄새가 베인 불쾌한 옷을 비싼 값을 치르고 사게 되므로 이래저래 소비자만 손해이므로 판매상품에 따라 분리시키는 법적 규제가 필요하다고 봄.	음식물 판매자는 소비자들에게 음식먹는 장소에서 먼지날린다는 불평불만을 듣지 않게 되고, 소비자는 자신의 건강을 위할 수 있게 되며, 의류판매자는 음식물 냄새가 베이지 않는 청결한 옷을 소비자에게 판매하게 되어 그들 또한 소비자들에게 듣게 된 불평불만을 더이상 듣지 않아도 되며 음식판매점이 가까이 있어서 먼지 날릴까 신경쓰여 소극적인 판매 전략을 펼 수 밖에 없었던 것을, 적극적인 판매전략을 폄으로써 매상을 올릴 수 있어 소비자와 판매자 양쪽 모두에게 유익하다고 생각 됨.
POSTING	을왕리 해수욕장 산책로 조성	행정/자치/안전	2017-04-16	-을왕리 해수욕장은 인천이나 서울에서 자주 찾는 인천의 자랑거리인 힐링 장소임
- 자주 찾는 장소이지만 해변 정면에서 좌측의 바닷가 산책로는 미정비 되어
있고 안전사고의 위험도 있음	1. 을왕리 해수욕장~ 선녀바위해수욕장을 연결하는 산책로 조성하여 시민과 관광객들에게 편안하고 아름다운 산책을 통한 바닷길 힐링
2. 선녀바위 연결이 어려울 경우 을왕리 해수욕장의 정면에서 왼편 쪽 바닷길 위 데크 설치로 안전한 산책로 조성으로 편안한 휴식공간 제공

붙임 : 첨부 문서 참조	을왕리해수욕장의 경관 개선으로 이곳을 찾는 인천시민이나 다른 지역의 사람들도 아름다운 을왕리를 기억하며 관광의 명소로 더욱 자리매김할 것임
POSTING	광화문 지하철역사에 설치된 유아전용 통로의 확산필요.	행정/자치/안전	2017-04-14	서울5호선 광화문역 전철역을 가면 무임승차하는 어린이들을 위한 통로가 따로 마련되어 있음.
(통로를 재미있게 꾸며 놓아 아이들이 아주 좋아하는 편임)
혼잡한 시기에 무임승차하는 어린이를 위한 통로가 있으므로 사람이 밀릴때는 혼잡을 피하며 아주 유용하게 쓰여지고 있으며 볼 때마다 좋은 아이디어라고 생각했으나 각 전철역망다 설치되어 있는 것이 아니라 전 지하철역에서 이용할 수 없다는 것이 좀 아쉬웠음.	각 지하철 역사마다 무임승차전용 어린이를 위한 통로가 만들어지면 좋겠다는 생각을 함.	유아들이 전철 이용을 할 때, 유아전용 전철출입구를 이용한다면 혼잡한 경우에는 성인승객들의 이용에 불편을 주지 않아 좋고 유아들은 안전을 보장받을 수 있어 좋다고 생각 됨.
POSTING	버려지는 나무 공원으로 이식합시다.	행정/자치/안전	2017-04-13	서울 둔촌 주공, 반포 주공, 고덕 주공 등 재건축 아파트에는 38년 된 멋진 나무들이 재건축을 이유로 잘려지게 됩니다.

인천 청라 호수공원은 나무가 부족하여, 경관도 볼품 없고, 여름에 휴식처가 되지 못합니다.

관련 뉴스 : http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=102&sid2=257&oid=028&aid=0002360624	재건축 아파트의 버려지는 나무를 기증받아 청라 호수 공원에 이식합시다.	인천 경제자유청은 호수공원 나무 증대를 기획하고 있다는데,
더 저렴한 비용으로 더 울창한 나무를 심을 수 있고, 기존 나무들의 추억도 살릴 수 있으니 1석 3조입니다.
POSTING	공원에서 자전거 타는 일은 자제	행정/자치/안전	2017-04-12	도심지 공원에는 여러사람들이 운동ㅇ도 하고 산책도하고 다용도로 이용을 합니다. 그런가하면 저전거를 공원에서 타는 사람도 종종볼 수 있습니다. 그러다보니 운동하는 사람과 자전거를 타는 사람과 접촉사고가 심심치 않게 벌어지고 있습니다. 자전거가 공원으로 진입하여 움직이면 산책을 하는 사람이나 걷기운동을 하는 사람들이 안전사고의 예방이 절 실히 필요해 보였습니다.	도시에 있는 공원에서 자전거를 타는 일은 여러사람들에게 위험한 불안을 조성하는 행위라고 볼 수 있습니다. 이로인한 피해를 입은 사람은 자전거를 운전한 사람에게 손해배상을 청구하기가 매우 애매모호합나다. 따라서 이로인한 해결챡은 도심지공원에서는 자전거를 전면 금지시키는 것이 가장 효율적인 방법이라 하겠습니다.	공원 내에서 자전거를 제재시킴으로서 공원에서 산책이나 운동을 하는 사람에게 안전한 산책과 걷기운동을 잘 활동을 보장해 줄 수 있습니다.
POSTING	인천지하철2호선 탑승시 출입구 건의	행정/자치/안전	2017-04-11	원래4량으로 설계가 되었는데 현재는 2량만 운행이 되어 지고 있습니다

이렇다 보니 지하철 탑승시 헤깔리는 경우가 있습니다

가운데2번3번만 지하철이 정차 하는데 2번3번 기준선이 없어서 앞사람 뒤에서 기다리다가

지하철 문이 열리고 나면 1번이나4번 끝쪽인 경우가 있습니다	4량으로 운행전까지 지하철역사 마다 기준선을 그어 주셔서

지하철 탑승 입구 안쪽이라는 것을 표시 하여 주셨으면 좋겠습니다	사람들이 탑승시 헤깔리는 것을 방지 할수 있습니다

시민들의 편리성을 도모합니다
POSTING	부평구처의 지하주차장	행정/자치/안전	2017-04-07	인천광역시 부평구에 부평구청이 있습니다. 부평구청은 구평구의 54만여명이 이용하는 구청입니다. 그런데 구청을 이용하는 이용자가 차량을 끌고 부평구 지하주차장을 들어서면 주차된 차량으로 가득차 있습니다. 간혹 빈자리가 있어 차량을 주차하려면 주차선이 너무 좁아 주차하는데 어려움이 있었습니다. 운전이 서투른 사람은 옆차와 거리가 거의 없어 주차하다 접촉사고로 이어질 확율이 높았습니다. 부평구청을 이용하는 구민들이 안전하게 지하주차장에 주차할 수 있도록 하여야 하겠습니다.	인천광역시 부평구 부평구청은 오래전에 주차선이 그려진 상태로 이용하고 있습니다. 요즘나오는 차량은 상대적으로 덩치가 큰 차량이 많습니다. 이런한 차량들이 즐비하게 주차를 하는데 부평구청 지하주차장은 옛날이나 지금이나 별반 다를게 없어 주차하는데 주민들이 애로사항이 많이 있었습니다. 그래서 현재 출시되는 차량의 규격에 맞게 주차선을 넓게 그려야 하겠습니다. 특히 장애인석에는 지금보다 넓게 주차선을 설정해 놓아야 합니다. 그러면 부평구청을 이용하는 54여만 구민들이 안전한 주차를 할 수 있겠습니다.	부평구청이 지금보다 넓은 주차선을 그려놓으면 용무를 보러온 구민들이 지금보다 좀더 안전하게 주차를 할 수 있을 것입니다. 주차공간이 넓어지면 주차대수가 적게 주차된다고 하는데 그것은 지상주차장을 기계식으로 이삼층 높여 만들면 될것입니다. 또한 주처공간이 넓어지면 운전이 서투른 사람도 안전하게 주차를 할 수 있어 부평구청에 용무를 보는 것이 지금보다는 덜 주차부담을 가질것입니다.
POSTING	주거자우선주차설정	행정/자치/안전	2017-04-07	본인이거주하는동네주변에는 주점과식당이많은지역인관계로,타지역운전자들이 주차를하고 오랜시간동안 하고있기때문에,많은불편을겪고있읍니다.물론 본인차량도주차할자리가없어 고생을하고있구요.그래서 불법인줄알지만 주차금지표지판도만들어 세워놓았지만 잘아노돼고있고 주차한차량과 마찰을겪고있는는실정입니다.이문재로경찰들도오고가는살황도발생하고있구요.한밤중에 동네에서큰소리로싸우는 불상사가 자주일어나고있읍니다.	위의 사실로 볼때 주거자우선주차구역을 설정하여 운영하였으면좋겠읍니다.
몇번을 물어봐도 할려고 준비하고있다고,말만하고 어떻게되는지는 알수가없구요.이것이않되면 공영주차장을만들어 주시면어떨까요.단속만이 능사는안닌것아닌가요.책상에않아서,행정처리하는것보다는 직접찾아보구 현장에서연구하며개선책을찾는것이 참다운 정책이아닐까요...	거주자와의마찰감소
POSTING	공공도서관 어린이 대출카드 발급 절차 개선	행정/자치/안전	2017-04-06	1. 현황
현재 인천시립 공공도서관에서 신분증이 발급되지 않은 어린이들이 대출카드를 발급받기 위해서는 아이핀인증이나 휴대폰 인증절차를 거치고 있고 추가적으로 주민등록등본 제출을 요청하고 있음
2. 문제점
가. 사전에 등본을 제출해야한다는 정보를 알지 못하는 경우 등본 발급 후 재방문해야하는 불편함이 있음
나. 이미 공공도서관에서 행정정보공동이용을 활용하고 있지만 이용 목적이 다르다는 이유로 등본 미소지한 어린이들에게 이 서비스를 제공하지 않고 있음	3. 개선 방안
등본을 미소지한 어린이들에게도 행정정보공동이용시스템을 활용하여 등본을 조회하고 대출카드를 발급 가능하도록 프로세스를 개선하는 것이 바람직함	등본을 미소지한채 대출카드를 신청하는 어린이들에게 재방문 없이 대출카드를 발급해줌으로서 불편을 해소하고 도서관이 접근하기 어렵고 불편한 곳이라는 인식을 개선해줄 수 있음.
POSTING	인천시 남동구 논현동 119 구급대원님들께 정말 감사드립니다.	행정/자치/안전	2017-04-05	안녕하세요? 저는 인천에 사는 두 아이를 둔 엄마 입니다.

여기에 이런 글을 올려도 될지 모르겠지만

그때는 너무 경황이 없고 놀란 나머지 감사의 인사도 제대로 못드렸어요.

지금 퇴원하고 난 뒤에 지나고 보니 너무 감사하여 이렇게 글을 올립니다.

지난 3월 9일 새벽에 아이들이 던진 장난감에 베란다 안쪽 창문이 깨졌어요.

아이들이 다칠까봐 당황하여 너무나 급하게 치운 나머지 오른쪽 새끼 손가락에

상처가 났더라구요.

한번도 이런적이 없어서 곧 멈추겠지 했는데 피가 분수처럼 막 쏟아지고

아이들은 깰까봐 너무나 겁이나서 저희 부부는 119를 불렀습니다.

119를 부르고도 앰블런스 소리가 너무 걱정이 되었어요.

아이들이 깰까봐 조마조마 했거든요. 아이 키우는 집은 다 아실꺼예요.

그런데 바로 전화가 왔어요. 앰블런스 소리도 끄고 아이들이 깰까봐 조심조심 해주시고

거기서 부터너무나 감사 ㅠㅠ

그리고 아이들은 애들 아빠가 봐야해서 저 혼자 응급실에 가게 되었는데

처음타는 구급차에 피는 멈추지 않고 모든것이 무섭기도 하고 당황한 저를

안심시켜주시고 지금 상태를 확인 시켜주시고

응급실에서 지혈할 수 있게 도와주셨어요.

너무너무 감사합니다.

그리고 아이들때문에 통원 치료도 걱정하여 주시면서

집 근처에 있는 수지접합 병원 정보도 알려주시더라구요.

그때는 몰랐는데 아이들 떄문에 정말 집 가까운 병원이 최고라는 걸 알았어요.

저는 저희집 옆에 수지접합병원이 있는지도 몰랐거든요 ㅠㅠ

다행히 빨리 지혈하고 수술한 끝에 혈관과 인대 봉합수술하고

손가락이 괴사되지 않도록 치료할 수 있었습니다.	인천 논현동에 119 구급대원님들!

그리고 윤완진 대원님과 강준모 대원님 그리고 또 한분 기억이 잘 안나네요 ^^;

너무너무 감사했어요. 이름이 잊혀지지 않네요 .

너무나 친절하시고 야간이라 힘들고 바쁘실텐데도

다정하게 대해주셔서 제가 처음 겪는 사건인데도 안심하고 치료받고 의지 할 수 있었어요. ^^	지금처럼 이렇게 든든한 구급대원분들이 계셔서 얼마나 안심되는지 모르겠네요..

앞으로도 이런 구급대원분들이 아주 많이 생겨났으면 하는 바램이네요..^^

밤낮으로 열심히 힘써 주시는 우리 대한민국 구급대원님들 모두 화이팅 입니다!!
POSTING	인천관광	행정/자치/안전	2017-04-04	화성 동탄에 사는사람으로써 가끔 바다접한 관광지를 가보고 싶어 가장 가까운 인천의 차이나 타운과 월미도를 최근 자주 가보는데 갈때마다 실망감을 느낌니다~ 차이나 타운은 규모도 작을뿐아니라 부산비프거리 여수엑스포 전주한옥마을 거리에 비해 현저히 볼거리 즐길거리도 없읍니다` 요리저리 왔가갔다하다 찹쌀 탕수욕이나 짜장면한그릇 먹고 와야되는게 끝이고 고민하다 월미도로 가는데 거기도 가면 놀이시설도 낙후되고 음식점만 즐비하니 바다만 처다 보거나 배나 한번타볼까 하다가 돌아오곤합니다~	헌데 가만히 생각해보면 월미도 근처가 장점이 너무도 많은데 왜 이렇게 방치를 하는지 이해 안갈때가 많읍니다~ 만들다 만 월미레미콘을 레일바이크같은것으로 개조하고 월미도 전망대근처와 영종도를 연결시키는 케이블카를 설치하고 또 월미도와 차이나 타운쪽 바로위의 인천자유공원과 또 케이블카나 월미레미콘같은것으로 연결시켜 놓으면 이곳이 큰 관광거리가 될거 같다는 생각이 듭니다. 여수와 통영의 케이블카는 한번타보려면 1시간이상 기다려야 하는 호황을 이루고 있는데 수도권 근교에서 이처럼 훌륭한 입지를 놀리고 있는 인천시가 의아할따름입니다~ 아울러 월미전망대도 올라가보면 전망이 너무 좋고 괜찮은데 반대편도 완전 사람하나 안보이도록 방치되는것은 레일바이크같은것이 커버링해줄거 같다는 생각도 들고요	조만간에 제2 외곽순환도로가 개설되면 인천가기가 훨씬 좋아질것입니다! 지금은 1시간가량 걸려 나름 어렵사리 가는데 나중에 교통이좋아지면 화성동탄에서도 30분이면 직빵입니다~ 수헌데 가서 볼거리 즐길거리가 없으면 뭐합니까~~ 놀이시설좀 확장및 개선하고 케이블카를 차이나타운 위쪽 자유공원---- 월미도----영종도 해서 설치만 해도 커다란 관광객 유치및 지역발전을 이룰거라 생각됩니다. 수도권 근처에서 바다보며 관광 즐기고 싶어하는 사람 굉장히 많읍니다! 상상외로~~~
POSTING	인천시티투어 문제점 제보	행정/자치/안전	2017-04-03	인천시티투어는 한 장의 표로 인천의 명소를 알차게 돌아볼 수 있었습니다.
지난달 30일 인천의 최고 온도가 28도로 봄 날씨답지 않게 더웠고 시티투어 버스 내 온도는 더 높아 짜증이 날 정도이었습니다.

그날 시티투어버스에 승차 인원 17명 중 10여 명이 중국 여행객으로 더위를 참지 못하여 운전기사에게 에어컨 가동을 부탁하였으나, 기사는 에어컨 청소를 하지 않아 지금 가동하면 먼지가 나온다는 이유로 작동하지 않았습니다.

그리고 가이드가 없이 모든 것을 차내 방송으로 안내하고 있어 일방적으로 듣기만 하여 지루한 감을 느끼었습니다. 기사는 정류소 지정출발 시간을 맞추기 위해 아무 예고도 없이 정차하기도 합니다.

에어컨 청소를 미리 하여 필요할 때 언제든지 가동할 수 있도록 조치하여 주시고 대구시티투어처럼 가이드 동승문제도 검토바랍니다.	대구시티의 경우는 가이드 동행으로 재미있고 깊이 있는 대구 여행을 즐길 수 있었습니다. 여행 중 궁금한 사항을 질문할 수 있고 여행자가 전 코스를 다 볼 수 없으므로 코스의 선택을 할 수 있도록 자세한 설명도 해 주워 여행의 즐거움을 더 느끼게 해주었습니다.

시티투어 중 갑자기 몸에 이상이 있어 통증을 호소할 경우는 상비약을 준비하여 응급조치까지 해주며 시티투어를 이용하는 사람들에게 여러 가지 편리를 제공해주고 있습니다.

시티투어 중 갑자기 몸에 이상이 있어 통증을 호소할 경우는 상비약을 준비하여 응급조치까지 해주며 시티투어를 이용하는 사람들에게 여러 가지 편리를 제공해주고 있습니다.

‘인천시티투어와 함께하는 가장 행복한 하루여행’ 홍보물이 무색할 정도로 인천 관광 이미지를 외국인은 물론 타지방에서 온 여행객들에게 불편을 주었습니다.

에어컨 청소를 미리 하여 필요할 때 언제든지 가동할 수 있도록 조치하여 주시고 대구시티투어처럼 가이드 동승문제도 검토바랍니다.	인천은 중국과 가까운 도시로 인천차이나타운이 있어 중국인 많이 찾고 있습니다. 대구처럼 가격을 인상하여 보다 질좋은 시티투어를 운영하여 인천시티투어와 함께하는 가장 행복한 여행이 되면 많은 여행객이 찾을것으로 예상됩니다
POSTING	지자체 예산지원사업 청중평가단 시행 현실적 반영	행정/자치/안전	2017-03-31	지자체의 지속발전을 위한 지원사업이 확대되고 있다.
인천광역시 가치재창조 선도사업 최종심사회 청중평가단으로 참여했다.
1차 예심을 걸쳐 총15건, 민간부분9건 구군분야 6건의 총15건에 대한 심사였다.
지자체의 예산이 들어가는 만큼 공정한 심사가 중요이고, 청중평가단 실시는 좋은 사례이나 현실적인 운영에 문제가 있다.
심사위원은 1차 예심을 통해 충분한 검증을 하고 2차 최종심사를 하나, 청중단은 당일 유인물 4-5줄 정도 요약과 5분 프리젠테이션의 정보만으로 심사를 해야했다.
또한, 질문도 시간상의 문제로 심사위원 두 분 정도로만 한정을 두었고, 어느 시의원인 심사위원은 몇 개 사업에 질문이 아닌 인천가치창조에 꼭 필요한 사업이라며 어필, 뽑아주라는 뉘앙스를 풍기기도 했다. 또한, 전자버튼 평가 수치를 최저와 최고를 빼고 중간으로 한정해 거의 차이가 없게 한 것도 아쉬운 부분이었다.	지자체의 지원사업 확정에 대한 공정한 평가가 필요하다.
청중평가단이 충분한 이해와 함께 공정한 평가를 하도록 해야한다. 최종심사가 아닌 예선에서 전문심사위원과 함께 충분한 검증을 통해 뽑을 수 있도록 해야 공정한 사업취지라고 본다. 상황이 여의치 않다면 최종심사에서라도 청중단이 질문하고, 충분한 이해도를 위해 자료를 보강해야 한다고 본다.	1.지자체의 예산 투여 사업에 대한 예산낭비 해결 및 공정성 제고
2.청중평가단의 현실적 반영으로 공정성 및 필요한 사업 확보
3.시 사업 참여로 시민주인의식 함양 및 정책 만족도 상승
POSTING	공공시설 책임실명제 현실적 운영	행정/자치/안전	2017-03-31	공공시설 및 공원, 공용화장실 등의 책임실명제는 책임감 있는 시설관리로 시민들이 깨끗하고 안전하게 사용하고 있어 좋은 제도이다.	책임실명제의 취지에 무색하게 형식적으로 비치되는 경우가 있다.
청라유치원 옆 공원화장실의 경우, 김00 / 이00 형식적으로 적혀있다보니 책임실명제로서의 의미가 무색하다. 개인정보관련이라면 김0미 / 김미0 이런식의 작성도 좋을 것이다.
본인의 이름을 걸고 더욱 책임감있게 관리하게 되고, 시민들도 깨끗하고 안전하게 이용할 수 있다고 본다.	1.책임실명제의 책임감있는 현실적 운영
2.쾌적하고 안전한 시설관리
3.시민들의 편안하고 안전한 사용 및 이용객 증가
4.공공시설의 안전관리 인식도 상승
POSTING	인천시민의 인천공항 접근성 문제	행정/자치/안전	2017-03-31	타 지역에 있는 리무진버스가 인천 시내버스 회사들의 반발로 인천에는 없습니다.
인천공항에 갈 수 있는 대안으로 좌석버스, 전철이 있지만 시간이 오래 걸리고 전철역과 거리가 있는 경우엔 이용이 힘듭니다.
특히 좌석버스의 경우 공항 이용 특성상 큰 짐, 캐리어를 들고 탈 일이 많은데 만석일 경우 버스기사가 탑승을 거부하기도 합니다.
이 부분은 인천 시내에서 공항에 가는 좌석버스는 여객버스이기 때문에 화물 승차 거부가 정당하다는 보도를 확인하였습니다.	제안1. 인천시내 - 인천공항 및 김포공항을 바로 이용할 수 있는 공항버스노선 신설
제안2. 인천공항 진입하는 버스에 짐칸을 마련하여 여행객들의 짐 이동 불편 해소	전철역과 먼 거리에 사는 인천시민들의 공항 이용 편의성 증대
사전 정보 없이 짐을 들고 버스를 이용하려다 승차거부당하고 실갱이하는 일이 없어짐
인천국제공항역과 공항 탑승장까지의 거리가 제법 멀기 때문에 버스 이용시 교통약자의 이용 편의성 증대
POSTING	인천 아이모아 카드 신청 자격을 타지역과 동일하게 해주세요.	행정/자치/안전	2017-03-30	현재 서울과 경기도 등 인천과 동일한 수도권 지자체 중 유일하게 인천만 카드 발급 조건이 3자녀 이상입니다.(서울과 경기도는 2자녀 이상)
따라서 수도권에서 인천보다 인구가 훨씬 많은 서울과 경기도 주민들은 2자녀 이상이라는 조건으로 다자녀카드를 신청하고 발급받아 그 복지혜택을 누리고 있으나, 유일하게 인천시만 3자녀 이상이라는 조건 때문에 이 카드를 받급 받아 혜택을 받을 수 있는 사람들의 수가 극히 드물다는 문제가 있습니다.
안그래도 인천이 주변지역으로부터 아이 키우기가 힘들다는 얘기를 많이 듣고 있는데요, 이러한 보육/육아 정책 하나하나가 서울과 경기도에 너무 뒤쳐지고 있다는 생각이 드네요.	서울과 경기도 등 다른 지역보다 더 많은 혜택을 달라는 것이 아니고요, 적어도 다른 지역보다 뒤쳐지진 않아야 하지 않을까요?
이러한 이유로 인천도 아이모아카드의 발급 조건을 서울시와 경기도와 동일하게 2자녀 이상으로 개선하여 보다 많은 인천시민들이 타 지역 주민들과 동등한 혜택을 받을 수 있도록 하루 빨리 개선해 주시면 감사하겠습니다.	2자녀 이상으로 발급 조건을 개선하면 현재 서울시와 경기도민에 비해 혜택을 못받던 많은 인천시민들이 아이모아카드를 신청하여 주변 지역 주민들과 동등한 혜택을 받을 수 있게 됩니다. 그리고 인천시민으로서의 자긍심도 함께 향상될 것 같습니다.
POSTING	이번4월에 전면 개방되는 부영공원에 관하여	행정/자치/안전	2017-03-29	부영공원이 다시 개방되어서 봄을 기다리며 많이 설레이고 있습니다.
새로단장을 하긴한듯한데 여전히 커다란 운동장만 있고,
옆에 초등학교도 있는데 공원이란곳에 놀이터가 하나도 없으니 많이 아쉽네요
아이들이 즐겨찾는 공원이 되길 바라는 마음에 깨끗하고 안전한 놀이터를
만들어주었으면합니다. 혹시 그런 계획이 있는지 궁금합니다.	시민들이 함께 사용하는 공원으로 거듭나는 부영공원이 되길 간절히 바랍니다.
아이들이 많이 찾는 공원이 되기 위해선 놀이터가 꼭 필요하다고 생각합니다.
앞으로 지속적으로 개선을 할것으로 생각이 들지만, 특정 축구나 야구,족구등 동호회중심의 공원이 되지않길 바랍니다.	놀이터로 인한 아이들과 함께 가족들이 즐겨찾는 공원이 될것입니다.
커다란 공원부지에 비해 놀이터하나 없는 공원은 상상도 못했습니다.
새롭게 오픈하는 만큼 예쁘게 만들어졌음 좋겠습니다.
POSTING	송도누리공원쪽 교차로 과속 방지턱 설치 요청	행정/자치/안전	2017-03-28	작년 1월 우리아이가 누리공원쪽에서 송도홈플러스쪽으로 교차로를 자전거를 타고 건너다가 우회전 하는 승용차와 충돌하여 아이 몸이 차량 전면 유리에 부딫치고 나뒹둘고 뇌진탕을 일으킬 정도의 사고가 있었습니다. 이때 자전거가 파손되고 자동차 범퍼도 파손되는 큰 사고 였으나 헬멧을 포함한 보호구를 착용하고 있어서 인지 기적적으로 몸은 크게 다치지 않았습니다. 그리고 몇달전 마찬가지로 누리공원쪽에서 건널목을 건너던 학생을 우회전하는 승용차가 가까스로 스치면서 지나가는 것을 목격하였습니다.	하루빨리 누리공원쪽 우회전 구간에 과속 방지턱 설치를 하여 사고를 방지하도록 해 주십시오. 홈플러스쪽에는 우회전 차로에는 이미 과속방지턱이 설치되어 있으나, 누리공원쪽 우회전이 공원쪽 길이 내리막이고, 우회전 차의 시야를 방해하는 구조물이 인도에 있어서 건널목을 건너는 사람을 빠르게 우회전 하는 차량들이 제대로 보지 못할 위험섬이 매우 큰 구간입니다. 조속한 시일내에 과속 방지턱 설치를 요청드립니다.	사고를 미연에 방지하는 효과가 클 것입니다. 주위 아파트들이 입주하면서 점점 더 많은 사람들이 이용하는 교차로이나, 별도 우회전 차로가 있는 교차로 특성상 사고 위험을 항상 느끼는 곳입니다. 따라서 과속 방지턱 설치만으로도 교통사고 예방효과는 지대하다고 생각합니다.
POSTING	인천지역에 산재한 숨은문화재들을 3D작업으로 제작하여 홍보 및 관광지로 개발 하고 싶습니다	행정/자치/안전	2017-03-28	4차 산업이 태동하는 가운데 점점 사라져가는 문화재를 4차산업에 발맞추어
3D프린팅 및 VR작업 데이터 구측을 하고자 합니다	강화 인천 지방의 사찰, 향교, 고인돌 등 문화유물을 3D 데이터로 정밀하게 재현하여 3D프린팅 및 VR컨텐츠 제작에 활용하면 좋을 것 같습니다	3D프린팅 및 가상현실에 문화재를 적극 대입함으로써
인천 강화 한제당, 도산서원, 강화지석묘, 권상묘역 등등 숨어있는 유적지들을 소개시켜 줌으로써 신축 한옥에서 느낄 수 없는 오래된 한옥의 풍미를 느끼게 할 수 있다면 좋을 것 같습니다.
아울러 인천에 산재해 있는 문화재들을 하루에 둘러보도록 관광 코스로 개발하면 좋을 것 같습니다.
POSTING	노인보호구역내 주차허용 탄력제 운영	행정/자치/안전	2017-03-27	노인보호구역내 복지관 등 시설 주차장이 협소한데 이용객의 증가로, 주차금지구역내에 주차를 해도 암묵적 묵인, 주차단속을 하지 않고 있다.주차금지구역내 주차로 인해 교통사고 위험 및 형평성 논란이 있다.

문제점
노인보호구역내의 복지관 등 시설들 주차공간이 이용객에 비해 많이 협소하다.
오래전 건축이 되거나 노인인구의 증가로 이용객이 많아지다보니 주변이나 대로변 주차를 해도 암묵적 묵인, 주차단속을 하지않고 있다.
불법주차로 인해 불편유발, 노인보호구역임에도 교통사고 위험이 크다.

연수구 노인복지회관의 경우 본관 별관으로 증축이 되었어도 주차장이 협소하여 가천 길 대학을 사이에 둔 4차선 대로변에 길게 주차가 되어있다. 노인보호구역임에도 형평성 논란과 교통사고의 위험이 많다.	노인보호구역내의 현실을 감안 주차금지구역내 주차허용을 탄력적으로 운영하도록 한다.
낮 시간, 다중이용 시간 등 특정시간을 정해 주차허용탄력제 안내표지판 설치하여 운영한다.	1.노인보호 및 교통사고 예방
2.주차금지구역내의 주차허용 형평논란 차단
3.안전한 노인시설 인식으로 이용객 편리 및 증가
4.노인정책에 대한 인식도 상승
POSTING	급식카드의 문제	행정/자치/안전	2017-03-26	보건복지부 산하 지방자치단체에서 수급자가정과 저소득 가정, 취약계층 자녀에 제공되고 있는 프로미카드(급식)가 있습니다. 각 지방자치 별로 운영되다보니 한끼의 급식비용이 대략 4,000원으로 한정되어 있습니다. 4,000원으로 급식을 해결 하기에는 아이들의 영양발육에 문제로 지적되고 있었습니다. 프로미카드의 사용처도 지자체에서 지정해준 분식점이나 CU편의점만을 이용하여야 하는 불편도 있었습니다. 아이들이 본인이 사는 집 근처에 분식점과 CU편이점이 없는 아이는 먼 지역까지 오가며 급식카드를 이용해야 하는 불편성과 막상 CU편의점에서 구매할 수있는 물건도 제한되어 있어 아이들이 라면이 먹고 싶어도 구매를 할 수없는 불편성이 있었습니다. 또한 급식비의 4,000원은 짜장면 한그릇 값에도 못미치는 수준이어서 아이들의 성장발육에 막대한 지장을 주고있어 보건복지부와 지방자치예산이 프로미카드 아이들 한끼 급식비를 현실에 맞게 상향조정되어야 하겠습니다.	취약계층의 어린이 프로미카드(급식)는 현실에 부합하는 금액으로 성장발육이 한창인 아이들에게 저대로된 급식을 제공하기 위해서는 먼저 급식비 상향 필요하겠습니다. 둘째로는 급식카드의 지정장소의 다변화가 필요합니다. 아이들이 먼지역에가서 급식을 해결해야 하는 불편을 해소하기 위해서는 단일CU편의점만 이용하는 제한을 풀어야 해겠습니다. CU편의점 뿐만 이니라 다양한 편의점 이용과 다앙한 음식점이용을 할수 있도록 제도를 도입하여야 하겠다. 세번째로 아이들이 편의점에서 한정된 식품만 구매하는 품목도 아이들이 먹고식품을 다양하게 품목을 넓혀야하겠다.아이들이 안심하고 사용할 수있는 프로미(급식)카드의 재도 개선이 시급히 이루어져야 하겠습니다.	프로미카드(급식)카드의 한끼 4,000원을 헌실에 맞는 상향과 프로미(급식)카드를 이용할수 있는 사용처의 확대시행 그리고 급식카드의 다양한 식품선택권이 아이들에게 주워진다면 현실적으로 짜장면 한그릇도 해결할 수 없는 상황보다는 아이들의 성장발육에 매우 큰 효과적인 도움이 될 수있을 것입니다. 또한 프로미(급식)카드의 사용처가 넓게 제공됨으로써 아이들이 먼 지역을 오가는 불편도 해결 될 것으로 보입니다. 아이들은 미래의 주인공입니다. 기성세대의 올바른 판단과 정책으로 어려움에 처한 아이들에게 꿈과 희망 그리고 먹거리의 걱정을 조금이나마 해결해 줌으로써 복지의 사각지대의 그늘은 사라질 것입니다.
POSTING	인천의 문학경기장 외부시설 노후	행정/자치/안전	2017-03-26	인천광역시에는 문학경기장이 있습니다. 이 경기장은 다양한 행사가 수시로 이루어지고 있는 곳 이기도 합니다. 그러다보니 많은 시민이 이곳 경기장을 방문하여 레저활동은 물론 각종행사에 참관하게 됩니다. 요즘 봄철에 문학경기장 내부와 외부에 안전사고의 위험이 발생할 수 있는 곳이 발견되어 시민들의 위협을 느끼게 하고 있어 조속한 정비가 필요해보입니다. 특히 문학경기장을 이용하는 북문방향 계단이 노후화가 심해 계단을 오르내리는데 각별한 주위가 요구되고 있는 상황입니다. 봄 여름으로 갈수록 계속하여 운동경기와 행사가 많이 진행되는 계절로 접어들고 있어 시급한 재정비가 필요해 보입니다.	인천문학경기장은 건립된지가 매우 오래 되었습니다. 그러다보니 경기장 내부와 외부의 노후화는 시급히 재정비가 필요한 실정입니다. 특히 경기장을 이용하는 계단의 노후화는 심각한 수준입니다. 그래서 최우선적으로 문학경기장을 들어서는 북문쪽 외부계단의 정비를 우선적으로 하여야 될것으로 보입니다. 물론 경기장 외부의 전체계단도 재정비를 하여 이곳을 방문한 많은 시민의 안전사고에 심혈을 기울여야 하겠습니다. 또한 계단을 이용할때 주의를 요하는 홍보글을 부착하여 안전사고 예방의 인식도 높일 수 있다고 생각합니다.	인천의 문학경기장은 인천을 대표해도 과언이 아닐정도로 종합운동경기장입니다. 이러한 경기장 내외부에 흠결이 생겼다면 당연히 재보수를 하여 시민의 안전사고에 만전을 기해야 하겠습니다. 그랬을때에 이곳을 방문한 많은 시민들은 사고의 위협으로부터 자유롭게 이용할 수 있겠습니다. 특히 봄철에는 얼었던 부분이 녹으면서 건물이 크릭이 발생하거나 계단의 땅꺼짐 현상 등 일반시민이 예상하지 못했던 부분에서 위험이 발생될 수있어 철저한 안전진단 평가와 흠결이 발생된 부분의 재정비가 잘 이루어진다면 이곳을 이용하는 시민들의 안전사고의 위험도 그 만큼 발생빈도가 적어질 것으로 보입니다.
POSTING	지자체 구청 홍보판 문제	행정/자치/안전	2017-03-25	중앙정부나 지방자치단체에서는 국민의 편익과 안전을 위해 다양한 방법으로 국민에게 광고성 홍보를 수시로 하고 있는게 사실입니다. 이러한 홍보를 하였을때 시민들은 다시한번 위험예방과 공공질서의 의식을 인식하게 됩니다. 인천광역시 부평구 부흥로길 기사식당 건너편에 신협은행이 있습니다. 신협앞 도로변에 부평구청의 공익광고판이 설치되 있습니다. 그런데 도로에 설치된 홍보판이 글자가 보이지 않는가하면 광고판에 낡아 퇴색되어 시민들의 시선을 끌기에도 부족한 상태로 되어 있어 본래의 원기능의 목적을 잃고 있어 실효성문제가 제기되고 있습니다. 또한 예산의 낭비로도 지적되고 있습니다..	지자체의 공익 홍보도 중요하지만 먼저 홍보계시판을 설치하는 장소와 시선을 끌 수있는 홍보판의 디자인도 중요하다고 생각합니다. 지자체의 관할구청은 관내의 모든 계시판을 파악하여 공익광고의 실효성이 있는지 아니면 설치장소가 시민에게 적절한 곳인지를 파악하여야하니다. 다음으로는 새로운 패러다임으로 시민들의 호옹도가 높은 방향으로 홍보판을 계시하여야 합니다. 또한 무작위한 공익광고 홍보계시판을 설치함에 있어 예산의 효율성도 고려해서 시민들의 아이디어를 응모하여 반영하는 방안도 적극 활용되어야 합니다. 시대가 발전하는 과정에서 구시대적인 홍보계시판들은 새단장으로 정리하여야 하겠습니다.	홍보계시판이 새로운 모습으로 단장되어 시민에게 다가온다면 그 만큼 시민들도 공공질서와 질서의식도 높아질 것입니다. 그런가하면 도로변 거리의 난립한 홍보계시판 설치로 인하여 도시환경의 미관을 저해되어 있는 계시물들을 일제히 정비하게 된다면 도심의 거리환경에도 일조를 할 것입니다. 또한 지자체의 홍보역시 체계적으로 새롭게 이루어진다면 예산의 효율성도 한층 높아질 것입니다. 선진국으로가는 도약의 원천은 시민들의 공공질서 의식에서부터 오지않을까 생각합니다.
POSTING	송도국제도시에 미세먼지 측정소를 설치하는 것은 어떨까요?	행정/자치/안전	2017-03-25	중국발 미세먼지가 갈수록 심해지고 있어

외출 및 각종 활동이 제한되고 있습니다.

항상 미세먼지 지수를 확인한 후 외출을 하는 편인데

가장 가까운 동춘동 측정소가 꽤 거리가 있어 정확한 미세먼지 지수를

확인할 수가 없습니다.	송도 내에 미세먼지 측정소, 관리소를 설립하는 것이 어떨까요	송도 주민과 외부 관광객이 계속 늘어가고 있는데

미세먼지 측정소를 세워 정확한 지수를 파악할 수 있는 것은

미세먼지로 인한 각종 질병에 미리 대비할 수 있고

쾌적한 송도 관광에도 긍정적인 영향을 미칠 수 있다고 생각합니다.
POSTING	버스정류소간이지붕과의자설치요함	행정/자치/안전	2017-03-25	버스정류소에집과의자가없어시민들이불편하기짝이없습니다.
이곳은인천서구석남신사거리버스정류소입니다.버스정류소ID42151.비단버스정류소만집과의자가설치안된곳이다른곳이있을것으로압니다.버스도착정보시스템은설치되어있습니다.	버스승객들이비.눈이올시승객들이의지할곳없이비니.눈을맞으면서버스를기다리면서승차를합니다.어찌보면미관상에도좋아보아자도않을뿐더러먼곳에서도버스정류소를확인할수있도록집과의지를설치하여주십시요.	버스정류소에집과의자가없으면간이버스정류소같지않으십니까?집과의자를설치하여일반시민들이이용하는데불편함이없도록설치하여주십시요.버스도착정보시스템이도입이된지도세월이많이지난줄로압니다.버스정류소집과의자를설치하여이용하는승객들이부편함이없도록설치하여주십시요.
POSTING	소래포구 화재 이후 발전 관련 제안 건	행정/자치/안전	2017-03-25	안타깝게도 소래포구에 화재가 발생했습니다.

상인들 뿐만 아니라 싱싱한 횟감을 즐기던 소비자들도 손해가 이만 저만이 아닙니다.

나아가 남동구청, 인천시청까지 간접적인 피해를 입었을 것입니다.

하지만 인터넷 여론들은 소래포구의 화재에 대해 매우 비관적이였습니다.

"덤탱이 상인들 쌤통이다" 라며 비꼬는 글이 대다수였습니다.

소래포구 옆동네인 인천논현에 사는 거주민으로써 상당히 불쾌했습니다.

화재가 난건 이제 어쩔수 없는 사실이고 이제부터는 더 중요한 뒷처리가 남아있습니다.

무허가에 무보험 상인들이기 때문에 개개인 상인들이 뒷수습을 하기엔 한계가 있을터,

공공기관인 남동구청이 협조할시 더 나은 소래포구가 될수 있는 개선 방안을

제안하려 합니다.	소래포구에 화재 피해를 입은 지역은 기존의 무허가, 무보험 상점이였습니다.

권리금만 몇억이라는 소문이 있었습니다.

이런 악습을 없애고자...

구청에서 피해지역에 지원을 해주고 송내역남부의 분식집처럼 정부에서 관리해주는

형식으로 예를 들면 비교적 저렴한 월세와 권리금을 구청에서 받고 그 자리에서

장사를 할수 있게 해주는 겁니다. 수산물에 가장 중요한 위생검사 또한 몇달에

한번씩은 꼭 의무적으로 받게 하며, 민원고를 통하여 나쁜 덤탱이 상인들을

신고할 수 있게 하는 겁니다.	물론 이렇게 하면 처음에는 반발이 심할 겁니다. 기존 건물에서 월세를 내면서 장사를

하는 상인들의 불만이 이만저만이 아닐겁니다. 하지만 이런 불만때문에 또다시

방치한다면 또 다시 무허가 상인들이 기승을 부릴것이 눈에 훤합니다.

따라서 이런건 공공기관이 나서서 해준다면 건물 상인들도 추후에는 어쩔수 없이

받아들일것입니다. 더 나은 소래포구를 위해 구청이 나설때 입니다.

소극적인 태도는 버려주시고 우리가 사는 동네라고 생각하시여 더나은 소래포구가

될 수 있게 도와주세요.

감사합니다.
POSTING	장모루전 발굴 요청	행정/자치/안전	2017-03-24	-과거 인천 안동포구에 춘향전 보다 더 아름답고 재미있는 고전이 있었다고 함.

그 설화는 다음과 같다. 시천동은 고려 때 장로루라는 지명으로 불렸다. 남부지방에서 고려의 왕도인 개경으로 가는 길목으로서, 많은 사람이 하루를 묵어가는 장소였다고 한다. 하루는 전라도에 사는 대가집 아들이 천리 길을 걸어 과거를 보러 가던 도중 이곳 장모루촌에서 하루를 묵어가기로 했다. 장모루여각 주인에게는 매우 아름다운 딸이 있었다. 젊은 선비는 그 아름다운 여인에게 첫 눈에 반하고 말았다.



청년선비는 과거를 이틀 앞두고 개경으로 떠나 과거시험에 응시를 하였으나 낙방의 고배를 마시게 되었다. 그 청년은 되돌아 오는 길에 또다시 장모루여각에 돌아와 여각주인 딸과 사랑에 빠졌다. 여각 주인은 딸과 선비를 아무리 말리려고 했으나 선비는 막무가내로 "딸을 사랑한다"고 하며 "장모루촌에서 살겠다"고 하여 하는 수 없이 주인은 방을 하나 내줬다. 선비는 장모루촌에 거주하면서 여관의 잔심부름을 하며 딸과 사랑의 꽃을 피우고 있었다. 선비집에서는 수개월이 지나도 과거를 보러 간 한량이 둘째아들이 나타나지 않아 수소문 끝에 아들이 '장모루촌에서 아름다운 여인을 만나 그곳에서 살고 있다'는 소식을 듣고 형을 보냈으나 고집이 센 동생은 형의 설득에도 막무가내였다.

형은 고심 끝에 아름다운 처녀를 설득을 했다. 그래서 처녀는 선비총각과 가락지를 나눠 끼고, 형을 따라 고향으로 내려갔다. 장모루촌 여인은 매일 뒷뜰에 정한수를 떠놓고 낭군의 과거 합격을 빌었다. 선비총각은 보고 싶은 아름다운 여인을 생각하면서 눈물을 머금고 3년 동안 열심히 공부를 하여 다음 과거시험에 장원급제했다. 그러나 대가집에서는 평민출신인 여인과 결혼을 하는 걸 반대하면서 아름다운 처녀를 잊어버리라고 했다. 그러나 총각선비는 부모님과 형님께 말씀드리기를 "본인을 위해 3년동안 정성을 다하여 과거시험 합격을 빌어온, 사랑하는 여인을 그냥 내쳐버릴 수가 없다"고 말하면서 수개월 동안 아버지와 형님을 설득하여 끝내 장머루촌 아름다운 여인과 혼인을 한 후, 아들 딸을 낳고 살았다는 아름다운 설화가 있다.



그 당시에도 평민출신인 여각주인 딸과 대가집 양반 자식의 결혼은 상상할 수 없을 정도로 힘들었을 것으로 추정된다. 그와 같이 힘들게 사랑의 결실을 거둬 정서진은 더욱 아름답게 빛을 발하고 있다고 생각한다.	- 위 고전을 복원시킴.
- 위 고전을 각색하여 쓰겠다는 소설가가 있음.
- 위 고전을 발굴한 후 청라국제도시 문화회관에서 정기 공연을 추진함.	관광자원 확보
POSTING	행정구역 경계선부근	행정/자치/안전	2017-03-23	인천광역시 부평구 삼산동 농산물시장을 이용하려면 경기도 부천시 상동과 인천광역시 부평구 삼산동의 경계 도로를 이용하여야 농산물시장을 이용할 수 있다 그러다보니 오고가는 양쪽 차선이 관리소흘로 인하여 이곳을 이용하는 시민들의 고충이 뒤따르고 있다.	경기도 부천시 상동과 인천광역시 부평구 삼산동의 경계선으로 인하여 행정구역이 자기소관이 아니라는 점으로 도로 차선이 식별하기가 어려움에도 그대로 방치되고 있다. 그뿐만 아니라 도로 주변에는 불법주차로 인하여 통행에 방해가 되고 있다. 거기다 쓰레기도 난립하고 있어 시급한 정비가 필요해보였다.	경기도 부천시 상동과 인천광역시 부평구 삼산동의 이원화된 행정구역이라도 서로 공유하여 주변정리를 청결하게 한다면 농산물시장을 이용하는 시민들의 통행에 불편이 해소될 뿐만아니라 쓰레기를 정리한다면 환경보호에도 일조를 할 것으로 보인다. 또한 불폅주차가 사라지면 교통의 흐름도 원활하게 이루어질 뿐만아니라 안전사고의 예방에도 큰 효과를 볼 것이다.
POSTING	인천시 전기차 충전소 확충을 요청합니다.	행정/자치/안전	2017-03-21	수고많으십니다.

최근에 정부시책 및 환경영향을 고려하여 전기차 구매를 진행하고 있습니다.

그런데 전기차 충전소 실태를 보니 인천은 매우 열악하고 남동공단~논현지역에는

충전소가 전무하네요.

논현지역과 남동공단지역은 대단위 아파트와 공업시설이 많은데 왜 전기차 충전소가 없는지 이해가 안됩니다.

남동구는 정부의 시책과 환경개선 노력에 꺼꾸로 가고 있는 것 같습니다.

심지어는 정부보조금이 지급되고 있는데도 불구하구요.	ex) 홈플러스 논현점, 아시안게임 남동 경기장, 인천 운전면허 시험장, 복지근린공원, 소래제3호 공영주차장 등...

공영주차장 및 관내 대형 마트, 공공기관 주차장에 급속/완속 충전기 설치를 요청합니다.	1. 환경보호 및 정부시책에 부흥하는 업무에 대한 전시효과

2. 전기차 보급
POSTING	안 내린 전기, 다시 내리자!	행정/자치/안전	2017-03-21	전기 화재 문제로 인해 소래포구 시장 화재가 일어났습니다.
이러한 전통시장 화재가 연달아 일어나고 있습니다.	영업이 끝난 뒤에는 전기를 차단하자. 이를 차단하면 플러그, 콘센트 합선으로 인한 스파크를 막을 수 있다.	밤 중, 화재를 예방할 수 있다.(전기로 인한)
전기를 차단하는 습관이 생겨서 전통시장을 제외한 다른 곳에서의 비슷한 화재도 예방할 수 있다.
전기 에너지도 절약하여 1석 2조의 효과를 낼 수 있다.
POSTING	어린이 놀이터 놀이기구 청소 제안	행정/자치/안전	2017-03-20	공공 어린이 놀이터에 가면 아이들이 가장 좋아하는 미끄럼틀에 먼지가 많이 쌓여
이용이 어렵습니다.
집근처 놀이 기구는 물휴지로 정리가 되지만
외각 공공 놀이터는 오물투성이로 어린이들이 사용을 못 하다 보니
흉물스럽게 노후되어 가는 놀이터가 많습니다.	노인 일자리와 공공근로자를 이용하여
공공 놀이터 놀이기구 청소를 하여 어린이가 잘 사용 할 수 있는 놀이터로 만들어 주새요.	일자리 창출과 어린이들의 편안한 쉼터가 될 것입니다.
POSTING	인천시 생활불편신고 앱 처리 지침(불법주차)의 개정 요청	행정/자치/안전	2017-03-18	시정에 노고가 많으십니다.

현재 상습적이고 위험한 불법주차의 경우 생활불편신고 앱을 이용하여 신고 할 수 있도록 되어 있습니다. 제가 살고 있는 한나루로 538의 경우, 대로변에 소화전이 위치해 있고 이곳에 주차를 할 경우 일방통행인 골목에서 나오는 차가 진행하는 차와 충돌 할 위험성이 대단히 높습니다. 생활불편 신고앱으로 신고를 할 경우, 남구청에서 과태료를 부과하게 되어있습니다. 문제는 주말 및 오후 9시 이후에 소화전에 주차하는 차량에 대해서는 행정지도력이 전혀 미치지 못한다는 점입니다.

실제로 평일 오후 9시 이후 또는 주말의 경우 앱으로 신고하여도 남구청에서 과태료 처리가 되지 않습니다. 이를 해결하는 유일한 방법은 인근 소방서에 민원을 넣어서 소방차가 출동하여 과태료 처분을 하는 것인데 이 또한 인력 및 예산의 낭비가 심한 방법이라고 생각 됩니다. 또한 절차가 복잡하고 여러번 전화를 해야 하는 등 신고를 주저하게 만드는 페단이 있을 뿐 아니라 도로교통법 및 소방법에 엄현히 위반이 되는 행위를 방조하게 만드는 결과를 가져온다고 생각합니다.	현재 인천시에서는 예산절감을 위해 노력하고 있는 것으로 알고 있습니다. 또한 위험지역에서의 주차는 운전자 스스로 그 위험성에 대해 느끼고 반드시 근절되어야 할 행위라고 생각하고 있으나 현실은 소방차 출동이라는 비용이 많이 들고 불편한 방법 이외에는 존재 하지 않습니다.

현재 남구청에서 주말 및 평일 �9시 이후 앱을 통한 신고를 받지 않는 것은 인천시청에서 하달된 지침이 원인이라고 알고 있습니다. 이러한 지침은, 그 운영사유에 대해 충분히 납득이 갑니다만, 소화전 및 위험지역 그리고 장애인 주차공간에 대해서는 반드시 생활불편 신고 시간적용에 대한 예외규정이 있어야 한다고 생각합니다.	지침을 개정하므로서
1. 불필요한 소방차/소방인력 출동을 막을 수 있다.
(현재 국민들의 안전에 대한 경각심이 매우 높다는 점.)
2. 예산을 절약 할 수 있다.
3. 불법주차 개선효과가 있다. (실제로 평일 낮시간에는 주차 하지 않습니다.)
4. 도로교통법 및 소방법의 침해의 방조 근절.
5. 불법주차로 인한 지역 주민들간의 불필요한 다툼방지.
6. 교통법규, 공공안전에 대한 인식 개선

등 5가지 커다란 공적 이익을 얻을 수 있다고 생각합니다.
이와 관련하여 적극적으로 시민의견을 개진하오니 담당자께서는 제안의 내용을심도있게 고려해주시기 바랍니다.

감사합니다.
POSTING	검단신도시 홈페이지 불통	행정/자치/안전	2017-03-17	검단신도시가 지난2월24일 착공식을 하였습니다

요즘은 인터넷시대라 관공서에 문의하지 않고도 신도시 정보등을 홈페이지를 통해서

알수가 있습니다

그런데 검단신도시 검색후 홈페이지를 들어가 보면 불통 상태입니다

지난 10년간 신도시 사업이 많이 지연되어 검단주민들은 상심이 큽니다	주민들이 검단신도시 착공과 더불어 앞으로 진행되는 과정등을 많이 알고 싶어 합니다

아파트, 상가, 택지분양과 다양한 앵커시설들이 어떻게 들어오는지

제대로 된 정보로 국민의 알 권리를 충족시켜 주시면 감사하겠습니다	국민의 알권리를 충족시켜 줍니다

기존 불통이었던 검단신도시 홈페이지를 정상화 함으로써 검단신도시의 신뢰성을

높여줍니다
POSTING	관공서 매월 고정비용 줄이기	행정/자치/안전	2017-03-17	각구청마다 보통 보안 세콤 월사용료가 150-170만원가량 됩니다

1년기준 약2000만원입니다

동사무소는 대략 20만원정도 나옵니다 대략 각구만 해도 동사무소 20여개이고

예를 들어 인천시 전체로만 따져도 어마어마 합니다.모든것이 세금으로 운영되고 있습니다

제가 어느 한 구청에 문의하니 구청은 1월에 재계약이 되어서 안된다고 하던데 제가

얘기하는 것은 우리집 보안 사용료라면 조금 더 정확히 알아봐서 어떻게 하든 비용

절감하리라 생각합니다.	보통 보안은 업계1위인 에스*과 2위인 캡*를 사용합니다

보안업계도 경쟁이다 보니 서로 안 뺏기려고 가격경쟁을 많이 합니다

그리고 에스*에서도 이 정도로 알아보면 캡*에게 안 빼기려고 비용 할인 해 줍니다.

캡*에 확인 해보니 제가 알아본 구청기준 월사용료30%정도 할인 가능하다고 합니다

약 월50만원 년600만원 비용이 절감됩니다.만약 변경된다고 하면 2-3일내에 공사가

완료가 된다 고 하고 구청에 보안인력 상주한다고 합니다

여기서 어느 특정업체를 사용하라는 것이 아니라 각 지자체 마다 사용하는 보안업체가

다르니 서로 사용하는 경쟁업체에 문의하면 견적이 나옵니다	예를 들어 한 구청에서 이정도면 인천 각 자치구 수에 각 동사무소까지 하면 운영비가

엄청나게 절감되리라 봅니다

적극적인 행정으로 아낄수 있는 비용(보안외 매월 지출되는 고정비용)들은

업체와 협의 하여 예산절감에 도움이 되었으면 합니다

***예)통신(인터넷,전화)비용, 복사기임대료, 잉크비용,유선비용등
POSTING	야간 화물차 주차단속건	행정/자치/안전	2017-03-17	수고가 많으십니다.
선학로길 (선학동 금호아파트부터 뉴서울아파트 선학초등학교까지 도로에
야간 대형화물차 주차건이 도를 지나처 민원을 신청합니다.
일반 주택가도로에 상상도할수없는 대형화물차들이 하나 둘 주차하더니 이제는
야간이되면 화물차 전시장이 되었습니다.
저녁에 아파트 정문을 나오다가 대형화물차 로 인하여 시야가 확보가 않되어
사고가 발생할번 하였습니다.
이제는 더이상 참을수가 없읍니다.
법 대로 주기적 주차단속을 해주세요.
아울러 선학체육관 근처도로에도 없던 화물차들이 조금씩 생겨나고 있습니다.
날씨도 풀리고하여 야간에 운동하는데 방해가되오니 주기적으로 단속바랍니다.		
POSTING	검단새빛도시 인천1호선역 추가 설치 방안	행정/자치/안전	2017-03-17	-검단새빛도시 인천1호선 연장선은 지하철역사가 애당초 3개에서 2개로 줄어들어 건설된다고 발표한 실정임.
-검단새빛도시는 총가구수가 75,000가구로 대규모 사업임.
-검단새빛도시 1차시범단지 분양이 성공해야 그 이후 2,3차분양까지 수월하게 분양할 수 있음.
-만약 제1차 시범단지에서 실패를 하면 서부축은 공급과잉 나타날 수 있음.	-현재 2개역을 1개(장릉입구역)더 추가하여 제1차시범단지 분양에 도움을 줌	-장릉입구역이 추가 건설될 시 1차 시범단지 인기가 크게 향상될 것임.
-인천학생들이 장릉역을 이용하여 봄가을 소풍을 갈 수 있음.
POSTING	사업장 주민세납부내역 세무대리인제공	행정/자치/안전	2017-03-16	소기업의 세무를 관리하는 세무대리인입니다.
소기업의 법인, 개인 사업장을 관리하는데 있어 사장님 혼자 업무를 보는 경우가 많아 세무와 관련하여 모든 업무를 세무대리인에게 위임합니다.
매달 특별징수 매년 종합소득세,법인세 납부서등을 드리면 지금은 인터넷등으로 납부하는 경우가 있어 고지서가 없고, 기간이 지나면 납부를 하지 않는 경우도 많습니다. 세무대리인은 납부 여부를 확인하려면 사장님께서 세목별납부내역을 증명받아야 하는데 직접 일하시는 사장님 많아 자료 받아보기가 현실적으로 어려움	현재 특별징수등 세무대리인이 전자신고를 할 수 있게 제공하고 있고, 전자신고를 이용하고 있습니다. 지방세 세목별납부내역을 세무대리인에게 제공한다면 미납내역을 확인하여 한번더 납부 할 수 있게 제의를 할 수 있어 세무대리인도 지방세에 대해 관리도 할 수 있을 거라 생각됩니다. (현재 국세는 제공되고 있습니다.)	국세에 대해서 세무대리인 열람이 가능하기에 미납,체납내역을 중간중간 체크하고 있습니다. 지방세도 세무대리인에게 제공을 해 주신다면 미납, 체납내역을 세무대리인이 사업장에 한번 더 제의를 할 수 있어 잠시 잊고 있던 세금을 납부 하지 않을까 싶습니다.
POSTING	.해.수.욕.장	행정/자치/안전	2017-03-14	모.래의 유실이 많습니다.	콘트리트 방지턱을 만들고 조약돌 길을 만듭니다.	모래의 유실을 방지하고 조약돌길을 만들어서 해수욕장의 운치를 더욱 높이며 안전성을 높여서 관광객의 유치를 높입니다.
POSTING	인천공항신도시 대중 교통 시간 조정 요청	행정/자치/안전	2017-03-14	현재 인천공항 신도시의 첫차 운영시간은 5시 25분경이며, 인천공항 도착시간은
첫차 5시 50분정도 됨.

서울/인천/송도에서 도착하시는 시간대에 비해 현저하게 늦은 시간임.

대부분이 공항업무종사자로써 출근시간에 어려움이 많음. 이에 이른 출근에는 택시등을 이용하나 계속되는 비용부담이 있으며 서울권 출근자들에 비해 늦은 출근으로 공항신도시의 기능을 하고 있지 못함.

하늘도시의 확대로 공항신도시의 기능이 위축되고 있으며. 공항신도시 기존 주민들의 대중교통 확대가 절실히 필요함.	출근시간 버스를 인천공항에 5시 30분이전에 도착할 수 있도록 배치하고, 최소 첫차는 하늘도시 출발이 아니라 공항신도시 출발로 조정이 필요.	공항신도시의 대중교통기능이 강화됨으로써 편의 증대 및 인천공항 신도시의 기능 강화.
POSTING	가로등더 설치해 주세요 범죄예방	행정/자치/안전	2017-03-13	원인재 근처 회사 다니는데 가로등이 별로 없어서 퇴근때 무서워요 술취하신분 빠지실수도 있고요	가로등더 설치	범죄예방 되요
POSTING	플래스틱 테트라포드	행정/자치/안전	2017-03-13	방파제의 테트라포드 사이로 사람들이 떨어져 사망하거나 다치는 사고가 빈번합니다.	중,소형 플래스틱 테트라포드를 제작하여 빈 공간에 설치합니다.	빈공간이 메워져 낙상사고가 원천 차단됩니다.
POSTING	인천시에서는 김포시 납골당 무지개 뜨는 언덕을 이용시 관내 적용 받을 수 있도록 해주세요	행정/자치/안전	2017-03-09	-현황
- 인천에서는 김포시민이 인천시립 승화원이용시 관내 적용으로 할인 혜택을 주고 있습니다.
문제점
- 인천시에서는 김포시민들을 관내적용으로 승화원을 사용하게 합니다.
- 김포시에서는 납골당 이용시 인천시민들은 관외적용을 합니다.
그렇다보니 금액에서 2배를 내야 합니다.

따라서 이 처사는 잘못 되었다고 봅니다.	- 인천시에서는 인천시민들이 김포 납골당 이용시 관내 적용을 받을 수 있도록
정책적으로 처리해 주세요.
- 김포 납골당 관내 적용을 받을 수 없게 된다면 인천시에서도 김포시민들이
인천 시립 승화원 이용시 관외 적용을 받게하여 인천 시민들의 억울한 처사를
해결해줘야 합니다.	- 인천 시민들도 부모님들을 금전적으로 부담없이 가까운 곳에 모시면서 효도 할 수
있을 것입니다.

- 김포시민이 인천 시립 승화원 사용시 관외 적용을 한다면 세금적으로 인천시민들에게
빛을 덜어줄 수 있을 것입니다.
POSTING	송도 베르디움더퍼스트아파트에 국공립어립이집 설치해주세요!	행정/자치/안전	2017-03-08	안녕하십니까, 항상 열린 구정에 힘써주시는 점 깊이 감사를 드립니다.
금번 연수구 국공립어린이집 신설 신청 관련하여 아래와 같이 제안을 드리려고 합니다.
바쁘시겠지만 꼼꼼히 읽어봐주시고, 구정에 반영하여 주시길 간곡히 부탁드립니다.
저는 2017년 2월부터 입주한 연수구 송도동 송도베르디움더퍼스트(호반1차) 입주민입니다.
저는 송도베르디움더퍼스트가 국공립어린이집이 꼭 선정이 되어야 한다고 생각합니다.	그 이유는 다음과 같이 요약할 수 있습니다.
1. 현재까지 입주한 송도 5공구 아파트 중 세대수가 가장 많습니다.
- 송도베르디움더퍼스트의 세대수는 1,834세대입니다.
- 1,834세대는 현재까지 입주한 5공구 아파트 중 가장 세대수가 많습니다.
- 따라서, 가장 많은 육아수요가 있는 아파트에 국가 예산이 쓰여져하는 것이 효과적이라 생각합니다.
2. 저희 아파트는 입지 상 5공구의 중심입니다.
- 저희 아파트는 5공구 산업단지와 가장 밀접하고, 5공구의 중심에 위치해 있습니다.
따라서 육아중인 근로자들에게 교통 접근 편의성이 뛰어납니다.
(길건너편에 삼성바이오로직스, 삼성바이오에피스, 엠코테크놀로지 등의 대기업 위치)
- 이들 기업이 부담하는 지방세 등을 고려하였을 때 가장 편하고 가깝게 이용할 수 있는 저희 아파트에 국공립어린이집이 설치되어야 한다고 생각합니다.
- 안정적인 육아에 대한 서비스를 제공함으로써 대한민국 바이오의 중심 5공구 산업단지가 더욱 발전할 수 있을 것으로 생각됩니다.
3. 국공립어린이집 설치를 열망하는 입주민들이 있습니다.
- 이는 제출할 예정인 입주민 동의 서명부에서도 확인하실 수 있겠지만,
많은 입주민들이 국공립어린이집 설치를 열망하고 있습니다.
- 부디 국공립어린이집 선정 심사 시 이러한 사항들을 고려하시어
저희 아파트 단지를 선정해주셨으면 좋겠습니다.	입주기업근로자기숙사(라이크홈)과의 시너지 효과도 있습니다.
- 송도베르디움더퍼스트 바로 길 건너편에는 입주기업근로자기숙사(라이크홈)가 있습니다.
1,261실 규모의 근로자기숙사이기 때문에 많은 육아 수요가 있을 것입니다.
저희 아파트 1,834세대, 근로자기숙사 1,261실이면 총 3,095세대입니다.
어마어마한 육아수요가 발생합니다.
- 또한, 기숙사는 저희 단지 바로 앞이기 때문에 도보로 어린이집까지 이동 가능합니다.
(참고기사 : http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20170219010012147
POSTING	남동구 재선충 방재사업에 대단지 아파트 및 단독주택 단지도 포함 시켜 주세요.	행정/자치/안전	2017-03-07	남동구내의 임야외에 아파트 단지나 단독주택 단지의 소나무는 전문적인 관리를 받지 못해 재선충으로 부터 무방비하게 노출되어 있습니다.
현재 제가 살고 있는 단독주택은 약 30여 세대가 모여 살고 있는 주탁 단지이며, 세대당 2~3그루 이상의 소나무가 있습니다.(논현동 미추홀외고 앞)
만약 이중 하난의 소나무에서 재선충이 발생한다면 심각한 피해가 발생 할 수 있을것 같습니다.	남동구 재선충 방재사업데 대단지 아파트나 단독주택지 포함 시켜 주세요.	일반 임야에 비해 비교적 적은 비용과 노력으로 많은 효과를 볼 수 있을 것 같습니다.
POSTING	[정보공개심의회의 운영 개선 제안]	행정/자치/안전	2017-03-06	1. 정보공개심의회 과반수는 해당 기관 공무원이 당연직으로 참여함

2. 구청단위에서는 대부분 부구청장이 위원장으로 하고, 국장급이 2명이 참여함

3. 실제로 인천시 남구청에서 운영되고 있는 정보공개심의회 구성이 현재 공무원 3인과 외부 지명인원 3명으로 구성되어 있으며, 당연직 위원은 부구청장, 자치행정국장, 복지건설국장으로 되어 있는 상황임

4.(사례) 인천남구청에서는 실제로 2013년에 정보공개청구의 피청구자인 부구청장, 자치행정국장, 복지환경국장이 자신이 사용한 예산 관련 회계서류를 비공개처분에 대한 이의신청을 기각하는 우스운 꼴이 발생함

5. (사례) 정보공개심의회 결과는 법적 효력은 없지만, 인천남구청 공무원들은 법적 행정적인 면피를 하기 위하여 정보공개심의회 결과를 방패로 휘두르는 경우가 허다한 상황에서, 정보공개 관련 예산을 집행한 주체가 자신이 피청구된 공개건을 비공개하고 이의 심의를 하여 이의신청을 기각하는 구조는 절대 중립적이지도 공정한 것도 아님	1. 귀 구청에서도 정보공개심의회의 중립성과 공정성을 담보하기 위하여, 당연직 위원으로 심의회위원으로 위촉되는 공무원 자신들이 정보공개심의의 대상이 되고 정보공개의 피청구인이 되는 경우에는 반드시 정보공개심의회에서 당연 제척될 수 있도록 해당 법령을 개정할 필요가 있음	1. 정보공개심의회 결정에 대한 중립성과 공정성 담보
2. 일반청구인들이 정보공개심의회의 이의신청 결과에 대한 신뢰를 통하여, 추가적인 행정심판 및 소송을 야기하지 않을 수 있음. 이는 불필요한 행정력 낭비를 미연에 방지할 수 있는 것임
POSTING	인천시부평구보건소 온라인결제 시스템 도입해주세요.	행정/자치/안전	2017-03-04	현재 인천시부평구보건소는 온라인 결제 시스템을 지원하지 않아 타지역 보건소와 달리 제증명 온라인 재발급을 받을 수가 없습니다. 주말 및 공휴일에는 보건소가 운영하지 않기 때문에 당장 제증명이 필요할 때 발급 받을 수 없어 매우 불편합니다.	인천시부평구보건소에 온라인 결제 시스템을 도입해야 한다고 생각합니다.	인천시부평구보건소를 이용하는 모든 구민들이 직접 보건소에 들러 제증명을 발급받는 시간과 비용을 아낄 수 있습니다.
POSTING	인천시민입니다. 송도 센트럴 파크 시설에 관한 제안입니다.	행정/자치/안전	2017-02-27	센트럴 파크 공원 예쁘고 아름답고 조명도 좋아요.
하지만, 만들어진것에 비해 활용도가 좀 떨어지는 것 같더라고요.
봄,여름에는 그래도 야외에 산책하는 주민이나 인천시민이 많지만 겨울에는 제한적이고, 조명이나 이런 시설은 잘 되어있는데 그에 비해
발길이 별로 없어서 겨울에 갈때마다 안타깝습니다.그리고 주변에 한옥식당들이 단지처럼 옆에 바로 붙어있는데요.
이런 좋은 시설이 안타깝기만 합니다.	센트럴 파크 공원에 있는 호수가 있습니다. 저는 그곳을 종종 조깅하곤 하는데 꽤 거리가 넓습니다.
이곳에 고인 물을 빼서 겨울에는 조명도 좋으니 이 좋은 공간을 묵히지말고
야외 아이스링크장(스케이트장)으로 만들면 어떨까 싶습니다.
그러면 최대 규모의 아이스링크장으로 아름답기까지 해서 인천의 또다른 랜드마크가 탄생되지 않을까 싶습니다.
여름에는 호수를 잘 활용하는데, 겨울에는 놀고있는 이 좋은 개발공원이 안타깝네요!	겨울을 이용하여 다른 인천지역의 시민들도 와서 가족들과 시간을 보낼 수 있고 무엇보다 타지역에서도 종종 센트럴파크주변의 조명이나
경관을 보러 온다는 것을 잘 알고있는데요. 이렇게 하면 조금더 랜드마크로서 자리매김하지 않을까 해서 글 남깁니다.
주변에 생긴 음식점도 많지만 경제적으로 불황이라 침체된 경기에도 꽤 많은 도움이 될것같습니다.
이로 인해
다른 지역의 관광객도 유치할 수 있고, 이 아이스링크장을 만들면 최대 규모의 아이스링크장이 되지 않을 까 싶네요.
한동안 커넬워크도 사람들이 꽤 많이 붐볐는데, 이제는 찾는 사람이 별로 없는 것 같아요.
이쪽에 사람이 몰리면 더불어 그쪽도 같이 전체적으로 살것같네요!
POSTING	공항버스 개선 요청	행정/자치/안전	2017-02-26	공항을 지나가는 버스는 직장인뿐만 아니라 여행객도 있습니다. 하지만 현재 공항을 지나는 버스 대부분은 좌석이 2-2형식의 좌석버스로 캐리어를 가지고 타는 승객을 거부하고 있습니다. 승객이 적은 시간에 승차를 허용해준 기사님이 버스가 정차했을 때 뒤로 와서 말씀해주셨습니다. 승객이 많은 출퇴근 시간에는 다른 승객들이 불편하다고 신고해서 태워줄 수 없다고 하시네요.

그렇다면 인천시민은 대중교통을 이용해서 공항에 가려면 전철을 이용할 수 밖에 없는데 전철역까지 도보로 이동하기는 쉽지 않다는 것을 잘 아실겁니다.

그래서 일부 외국처럼 버스 입구에 짐칸을 만들어 주시거나 트렁크를 활용하는 방안을	버스 입구에 짐칸을 만들거나 트렁크를 활용하기	공항을 이용하는 승객들이 편히 버스를 이용할 수 있다
POSTING	[정보공개심의회의 운영 개선 제안	행정/자치/안전	2017-02-23	1. 정보공개심의회 과반수는 해당 기관 공무원이 당연직으로 참여함

2. 구청단위에서는 대부분 부구청장이 위원장으로 하고, 국장급이 2명이 참여함

3. 실제로 인천시 남구청에서 운영되고 있는 정보공개심의회 구성이 현재 공무원 3인과 외부 지명인원 3명으로 구성되어 있으며, 당연직 위원은 부구청장, 자치행정국장, 복지건설국장으로 되어 있는 상황임

4.(사례) 인천남구청에서는 실제로 2013년에 정보공개청구의 피청구자인 부구청장, 자치행정국장, 복지환경국장이 자신이 사용한 예산 관련 회계서류를 비공개처분에 대한 이의신청을 기각하는 우스운 꼴이 발생함

5. (사례) 정보공개심의회 결과는 법적 효력은 없지만, 인천남구청 공무원들은 법적 행정적인 면피를 하기 위하여 정보공개심의회 결과를 방패로 휘두르는 경우가 허다한 상황에서, 정보공개 관련 예산을 집행한 주체가 자신이 피청구된 공개건을 비공개하고 이의 심의를 하여 이의신청을 기각하는 구조는 절대 중립적이지도 공정한 것도 아님	1. 귀 구청에서도 정보공개심의회의 중립성과 공정성을 담보하기 위하여, 당연직 위원으로 심의회위원으로 위촉되는 공무원 자신들이 정보공개심의의 대상이 되고 정보공개의 피청구인이 되는 경우에는 반드시 정보공개심의회에서 당연 제척될 수 있도록 해당 법령을 개정할 필요가 있음	1. 정보공개심의회 결정에 대한 중립성과 공정성 담보
2. 일반청구인들이 정보공개심의회의 이의신청 결과에 대한 신뢰를 통하여, 추가적인 행정심판 및 소송을 야기하지 않을 수 있음. 이는 불필요한 행정력 낭비를 미연에 방지할 수 있는 것임
POSTING	계양산 등반 활성화 방안	행정/자치/안전	2017-02-20	-계양산은 수도권 시민들에게 큰 인기를 누리고 있는 실정임.
-그러나 계양산에서 접근성이 떨어져 불편함.
-특히 계양역에서 출발하면 한동안 도로를 걸어야 함.	-군부대 철책선 아래로 새로운 등산로 설치 요청
-계양역~장군봉~형제봉~삼형제봉~신의주고개생태터널~계양산	-수도권시민들 고객만족도 향상
-관광자원 활성화
-공항철도 승객 확보로 적자 보전
POSTING	산후도우미 지원 시스템	행정/자치/안전	2017-02-16	1. 신청가능 여부 조회 시스템의 미흡
산후도우미 지원 신청을 하기 위해서는 보건소에서 신청서를 작성을 해야한다.
하지만 필수확인사항은 구청.주민센터(등본), 의료보험공단(의료보험금액)은 각기 다른 기관에서 확인을 해야한다.

2. 임신 주수에 따른 신청 가능기간
출산 40~30일 이내에 신청이 가능하다.
산부인과에서는 출산 30일전부터는 아이가 나와도 무관한 상황이라고 한다.
그말은 몸이 가장 무겁고 자궁입구가 부드러워 지기 시작하여 진통이 올 수도 있다는 얘기이다. 하지만 현 시스템상 보건소에 직접가서 신청서를 작성을 하라는 것은 무리한 요구가 될 수 있다.
혹 지원이 가능하다고 기다렸다가 안되는 경우가 발생할 경우 개인적으로 업체에 등록을 하려면 출산 한달 전은 늦은시기이다.

3. 담당자들의 직무능력, 직무이해력 부족 (인천 연수구 모자보건실 기준)
산후지원에 관련하여 충분한 설명을 해주지 않는다. 맥시멈의 금액만 알려주고 차등으로 지급이 된다라고 알려줄 뿐 의료보험비 금액이 초과 되었을 경우에는 얼마를 지원해준다거나 이런 방법으로 다른 혜택을 받을 수 있다는 등의 안내가 따로 없는 것으로 보아 직무에대한 이해도가 떨어지거나 매너리즘에 빠진 것으로 예상됨. 필요 구비서류에 대해서도 정확한 안내없이 40~30일 이내에 신청이 가능하다는 얘기만 반복함.
방문자 또는 전화상담자의 의도를 정확하게 파악하지 못하며 도우려는 의지가 부족함. 본인이 알고 있는 것만 상담자에게 반복 얘기함.	1,2. 산모가 어느 주수에든 보건소를 방문하였을때 한번에 지원가능여부 조회 및 신청을 할 수 있도록 시스템을 구축했으면 한다. 도우미 업체를 알아보고 선정하는데에도 시간이 걸릴 수 있으니 보건소 방문하여 지원 가능성 조회를 한 산모에게 이주간의 여유시간을 주고 업체 선정 후 전화, 이메일, 보건소 사이트내 신청페이지를 만들어 집에서도 신청이 가능하게 되었으면 한다. 이주가 지나가면 신청 기간이 리셋되어 재방문하여 신청을 하도록 한다.

3. 새로운 지원 정책이 있을 경우 담당직원 리프레쉬를 시키거나 각 보건소마다 산후 지원에 관련된 정보를 상세하게 알려 줄 수 있는 직원을 배치하였으면 한다. 아니면 신청기간을 정해두고 맘카페 같은 곳이나 보건소 공지사항에 크게 팝업배너로 신청을 받아도 괜찮을 것 같다.

4. 정부에서 의료보험비를 무슨 기준으로 선정을 한 것인지 모르겠으나 현재 젊은 부부들이 얼마의 보험비를 내고 있는지 어떻게 생활을 하고있는지 정확한 파악이 필요한 것 같다. 그렇지 않으면 다른 편법을 이용하여 지원금을 받으려 노력하기 때문에 다른 행정적인 부분에 오차가 발생하게 된다 (거주지 이전, 사대보험 가입안함 등등) 지원의 폭을 넓혔으면 한다.	젊은 부부들, 외벌이 부부들의 육아에 대한 부담감 해소 및 산모 배려도 증가
POSTING	공공도서관 설립을 하여 주십시요!	행정/자치/안전	2017-02-16	안녕하십니까?

저는 인천에 사는 평범한 시민입니다.

글솜씨없는 제가 이렇게 글을 올리는 이유는 저희 지역에 공공도서관설립을

하여 주시길 바라기 때문입니다.


첨부된 지도에 보듯이 저희 지역엔 10 여개가 넘는 초,중,고 학교가 있습니다.

유치원, 어린이집 까지 합치면 더많은 교육기관이 밀집해 있는 곳입니다.

그러나 변변한 도서관 하나 없어 책을보려거나 시험공부를 하기위해

다른지역 도서관에 가려면 멀리 차를 타고가야하는 실정이며

주변엔 상업시설들만 많이 난립해 있어

다른 지역에 비해 교육여건이 양적 질적으로 많이 낙후되어 있습니다.	이번에 인천시에서 중앙공원 리모델링 사업을 발표했습니다.

중앙공원 리모델링 사업관련 시민공모제안도 받고 있는 걸로 알고 있습니다.

공원 리모델링 사업에 도서관 설립을 할수 있게 해주십시요.	화살표에 표시된 지역에 도서관이 설립된다면, 주변학교 학생뿐아니라 지역주민들의

교육 및 삶에 질 향상에 도움이 될수 있을것으로 기대됩니다.

감사합니다.
POSTING	공공도서관 설립요구 합니다.	행정/자치/안전	2017-02-16	안녕하십니까?

저는 인천에 사는 평범한 시민입니다.

글솜씨없는 제가 이렇게 글을 올리는 이유는 저희 지역에 공공도서관설립을

하여 주시길 바라기 때문입니다.


첨부된 지도에 보듯이 저희 지역엔 10 여개가 넘는 초,중,고 학교가 있습니다.

유치원, 어린이집 까지 합치면 더많은 교육기관이 밀집해 있는 곳입니다.

그러나 변변한 도서관 하나 없어 책을보려거나 시험공부를 하기위해

다른지역 도서관에 가려면 멀리 차를 타고가야하는 실정이며

주변엔 상업시설들만 많이 난립해 있어

다른 지역에 비해 교육여건이 양적 질적으로 많이 낙후되어 있습니다.	이번에 인천시에서 중앙공원 리모델링 사업을 발표했습니다.

중앙공원 리모델링 사업관련 시민공모제안도 받고 있는 걸로 알고 있습니다.

공원 리모델링 사업에 도서관 설립을 할 수 있게 하여 주십시요!!	첨부파일에 화살표에 표시된 지역에 도서관이 설립된다면, 주변학교 학생뿐아니라

지역주민들의 교육 및 삶에 질 향상에 도움이 될수 있을것으로 기대됩니다.

부디 공공도서관 설립을 하여주실기 간절히 바랍니다. 감사합니다.
POSTING	인천가족공원 활성화 방안	행정/자치/안전	2017-02-09	현재 인천가족공원은 수백억원을 투자하여, 공동묘지의 현대화를 추구하여,

- 이에 따라 많은 인천 시민들이 아침저녁으로 등산을 즐기며 조깅 및 자전거 트레킹을 즐기는 인구 또한 꾸준히 증가하고 있으며,

- 기존의 공동묘지에서 오는 음습하고 지저분한 면을 상당히 탈피하여, 시에서 추구하고 있는 현대식의 공원이미지는 어느정도 갖추었으나

- 아직까지 가족 단위의 소풍객이 찾아오고, 청소년 및 유아들의 나들이 장소로 변모하기에는 부족한 점이 많은 것도 현실임

- 이러한 현실은 인천가족공원이 완성되는 3차 개선화 사업이 종료되는 2020년 후반까지도 별반 다르지 않을 것이라는 것에 문제점이 있음	이러한 인천가족공원의 한계를 탈피하기 위한 좀더 자연 친화적이고, 관광인프라를 구성하기 위한 방안이 요구되는 사안에서, 여러가지 방안이 요구되어 지는데, 우선
- 인천가족공원은 맑은 공기와 오염되지 않은 자연환경으로 반딧불이의 서식처가 되고 있다. 이러한 사실은 많은 이들이 모르는 사안으로 여름철 본인이 수차례 반딧불이가 날아다니는 것을 목격하였음. 따라서 우선은 반딧불이를 이용한 체험활동을 연계할 수 있으며, 둘째,
- 가족공원을 휘감아 놓여진 시멘트 도로 양측에 황토길을 조성하면 인천의 명소가 될 것이라 확신한다. 황토길은 기존의 도로 양측에 시멘트길을 걷어내고 황토로 만든 알멩이만 깔면 되므로 저비용으로 고효율을 올릴수 있는 방안임. 셋째,

- 가족공원 밑에 있는 폐탄광은 가족공원의 관광화를 위한 가장 중요한 요소임. 며칠 전 기호일보에 소개된 사항으로, 인천가족공원 지하에는 80년대 후반까지 채광하던 우리나라 최대의 은광 갱도가 있다고 함. 이 갱도를 이용하여 관광자원 및 각종 버섯재배, 탄광 박물관등을 조성 할 수 있을 것임.	상기의 사항이 우루어 진다면, 많은 등산객이 인천 가족공원을 찾아 등산하며, 황토길에서 힐링을 하며, 건강을 되 찾고,

- 청소년과 아이들은 무더운 여름철 반딧불이 체험을 하며, 여가를 즐길 수 있고

- 많은 관광객이 폐탄광을 찾아 우리 인천시의 탄광역사를 재조명 해 볼 수 있으며

- 폐탄광을 이용한 버섯재배등 농작물을 재배하여 시민의 농가소득을 높일 수 있고

- 인천시의 부족한 관광자원화를 만들 수 있다고 생각 됨.
POSTING	황당한 바가지요금	행정/자치/안전	2017-02-07	귀청에 무궁한 발전을 기원합니다.
저는 옹진군 영흥도에 거주하는 김필성이라고합니다.
어제 저녁 모임이있어 선학동 먹자골목에서 저녁도 먹고 술도 한잔하고 당구를 치러 MBC당구장에 갔습니다.
15여분 정도 당구친 상황에서 한친구가 큐손질을 하는순간 당구장 주인이 하신말씀 집기류는 당구장주인 물품이니 큐갈아서 사용하지 말라는거예요.
그래서 손님이 불편해서 손질하여 사용하겠다고 하는데 버럭 화를 내는 거에요.
어처구니가 없어 그러면 큐끝에 붙어있는 팁값을 드리겠다고 하니.
당구장사장왈 지금 그 큐는 자기것이라고 손대지 말라네요
그래서 그만 당구치기로하고 계산하려는데 16~17분 쳤는데 1만원을 달라고 하네요. 그래서 당구비가 10분에 얼마냐 물엇더니 자기맘이라네요. 연수구에서는 당구비를 이렇게 받아도 되나요?
확인 해 보시고 답변부탁드립니다		
POSTING	개항장거리, 특색음식, 즐길꺼리 필요	행정/자치/안전	2017-01-31	개항, 근대에 대해 사람들의 관심이 많은 것이 사실. 이런 과거에 대한 관심 차원에서 한옥마을에 관광객이 모이는 것으로 생각됨. 현재 우리나라는 옛 건물이 거의 남아 있지 않아 근대 모습을 볼 수 있는 곳이 별로 없음.

이런 차원에서 인천이 갖고 있는 개항, 근대 이미지를 활용한 관광상품을 개발하고, 많은 돈을 들여 일대를 대대적으로 개선한 것은 상당히 좋은 행정이라고 생각됨.

설명절 인근에 식사를 하러 갔다가 상당히 추운 날씨였음에도 이국적인 개항적 거리 모습에 반해 그곳에서 차도 마시고 거리도 걷는 등 예정에 없던 2, 3시간을 보내다 왔음(이를 계기로 인천에 다른 좋은 곳 또 없나 생각하게 됐음).

근대 건축물은 근사했고, 일본 목조식 건물을 복원한 것은 이국적이어서 좋았음. 그런데 딱히 돈을 쓸 아이템, 뭔가 더 즐길 아이템이 부족했음.	인사동 거리를 벤치마킹할 필요가 있음. 초기 인사동 거리에 있는 많은 점포들이 무엇을 팔고, 서비스를 해 줬고, 어떤 것에 모여있기에 사람들이 몰렸는지 연구해볼 필요가 있음(다만 현재는 관광지로 변질돼 화장품을 파는 등으로 바뀌었고, 이런 것은 서울 등 어디나 있는 것이므로, 이런 똑같은 것을 개항장에 두어서는 차별화가 안되니, 반드시 초기 인사동 거리를 벤치마킹해야 함).

잘은 모르겠지만, 인사동에서 골동품, 고미술품, 전통음식, 한옥건물, 전통찻집, 우리나라 관련 기념품집 등이 보여 있었을 것으로 추정 됨.

이중 실현 가능한 아이템, 전통찻집, 일본식(다다미방?) 찻집, 중국식 찻짓, 근데, 조계지 관련 기념품점, 일본풍 건물(이건 지금 잘 하고 있는 것으로 보임), 일본음식점(일본 음식하면, 회, 초밥, 돈까스 등이 생각나는데, 이런거 말고 일본인들이 평소에 먹는 음식, 예컨대 우리나라 김치찌게, 순두부, 된장찌게 등등 평소 먹는 음식), 료칸(흉내만 낸 것이라도 우리나라 사람들에게 체험 차원에서 인기가 있을 수 있음), 일본식 선술집 등 돈을 쓸 아이템에 필요.

설명절에 들렀던 "관동오리진" 이라는 찻집은 건물 3채를 리모델링했다고 하는데, 스타벅드 등 커피숍에서 느낄 수 없는 포근함을 느낄 수 있었고, 마치 인사동 같은 분위기 있는 곳에 와 있는 느낌이었음. 인천에서 이런 느낌을 가질 수 있어서 상당히 기분이 좋았음. 장사도 잘 되고 있었음.

개선1
이런 곳이 어떻게 인기를 끌었는지 비결을 연구해, 다른 점포들이나, 새로 그 곳에 점포를 관심갖는 사람들에게 전수해 주는 것이 좋다고 생각됨.

개선2
앞으로는 일률적으로 막연하게 경제적 지원을 해준다기 보다는, 위에 열거한 아이템을 갖고 점포를 열겠다는? 계획서 등을 받아 이들에게 근대식 인테리어비를 일정부분 보조를 해준 다던지, 지방세 유예 등의 혜택을 줘, 저런 점포를 열게끔 유도하면 좋을 것을 보임.	사람이 많이 오면 돈을 쓰게 해야함. 그래야 인천에 돈이 돎.

돈을 써야 사람들이 체류를 하게 되고, 체류시간이 길어지게 됨.
그렇게 되면사람들은 좋은 구경을 하고, 좋은 것을 즐겼다고 만족을 하게 됨.

쓱 보고 그곳을 이탈하면 만족을 하지 못함. 돈을 쓰더라도 뭔가를 즐기로 먹고해야 체류가 길어지고, 그만큼 사람들의 만족감이 올라감.

인근 차이나 타운의 중국음식만으로는 한계가 있음.

이번 설에 찾았던 개항장 거리에서 아기자기한 모습에서 충분히 가능성을 엿보았고, 인사동처럼 충분히 명소가 될 수 있다고 생각됐음.

변변한 관광상품이 없었던 인천에 상당히 좋은 아이템, 인천만이 가질 수 있는 아이템(개항, 근대)이어서 더욱 좋았음. 따라서 위와 같이 점포개설을 유도해 보다 풍부함 곳으로 거듭나기를 바람.
POSTING	인천3호선(인천순환선) 노선 제안	행정/자치/안전	2017-01-30	노선의 끝들을 연결하는 외곽순환선으로 구성되어있는 현안은 그 효율성이 극히 떨어지고, 개발의 목적이 불분명하다. 그로인해 기대할 수 있는 수익이 미비하다. ( 노선지도 등 세부사항 첨부 이미지1 파일 참고 )

인천3호선 개발은 7호선,1호선,인천1·2호선,수인선과의 연결도 중요하지만, 인천 내에서 효율적인 이동이 그 목적이며, 지역의 교통중심지, 현재 개발중인 지역 포함 주거지를 연결하면서 인천 2호선의 활성화와 동시에 거리효율을 높인다. 부개역-삼산체육관역을 연결하는 대신 신중동-부천-삼산사거리를 연결하면서 7호선과 1호선 사이를 연결한다.	크게 외곽지지않으면서 다른호선들과 조화를 이루는 인천의 주요주거단지(삼산사거리,만수 등)의 역 선정. 인천의 주요 문화공간과 관공서 부천역,신중동역을 인천대공원 후문쪽에 신설될 역으로 연결하면서 결과적으로 인천터미널로 순환 연결되게 구상했다. 터미널연결로인한 큰 교통수익, 부천지역과의 연결로 인천전역의 경제수익증가를 기대할 수 있다. 또한 남인천에서 현재 롯데타운 건설예정에있는 구월아시아드선수촌과 인천터미널, 문학경기장을 부천역, 신중동역에 직통연결시키면서 1호선과 7호선 연결로인한 기대수익은 더욱 크게 증가한다. 기존 3호선 추진안보다 훨씬 경제적이면서 부가적인 이익을 크게 기대할 수 있다.
인하대-제물포-인천가좌를 연결해 동구-남구의 최단거리확보할 수 있다.
( 이 외에도 많음 첨부파일1 참고 )	인천-부천을 직통으로 연결하면서 인천을 두르는 순환노선
부천-인천대공원후문쪽을 연결 : 부천시민들의 인천대공원 이용 편익
동시에 문학경기장과 관교공원을 지나는 노선으로 구상되어
인천의 문화공간 사이의 교통은 더욱 편이해질 것으로 예상
대주거단지와 대학교(인하대-폴리텍-부천대-경인교대 등)와 번화가들을 환승구간을 거쳐 효율적으로 연결하면서 인천(외곽)-부천-서울로의 최단노선확보
인천터미널을 순회함으로서 인천지역 터미널이용객들의 직통노선확보
인천의 주요 관공서, 문화공간을 꿰뚫어 운행되는 철도 (첨부파일1 참고)
7호선이 청라까지 연장되고, 인천2호선이 서창2지구로 연장되고,
남동구-서구를 잇는 대각선 노선으로 인천4호선이 개통됬을 시
( 예시 : 인천논현 - 청라부근 / 노선 첨부파일2 참고)
인천 대부분의 지역을 아우르는 인천메트로 최적의 그림

1.jpg 는 순환선 노선과 그 효과를 정리해놓은 이미지
2.jpg 는 차후 수인선(인천논현)과 7호선을 연결하는 인천4호선 노선계획이다.
(첨부파일2 참고)
POSTING	2017년 장수천 자전거도로 정비시 꼭 반영해주시길 바랍니다	행정/자치/안전	2017-01-29	http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=011&aid=0002922226&sid1=001

위 기사를 보고 자전거도로 정비시 꼭 반영해주었으면 하는 사항이 있어 제안드릅니다.

현재의 장수천변 자전거도로는 200~300미터 주기로 자전거도로와 보행자 도로가 자주 바뀝니다.

차를 운전하거나 사람이 길을 가다가도 가장 사고의 위험이 많은 순간이 교차로나 차선변경구간입니다.

현재의 자전거도로는 산책로와 자전거도로의 위치가 이유없이 바뀌어서 사고의 위험이 높습니다.	기존의 장수천변 산책로가 왜 저렇게 보행자도로와 자전거도로 구간이 좌우측으로 자주 바뀌는지는 모르겠는데,
2017년 자전거도로 정비시에는 제발 좀 전문가의 자문을 받거나 최소한 자전거 동호회 같은곳에라도 물어봐서 효율적인 정비를 해주시길 바랍니다.

아니면, 최소한 담당자가 장수천변 자전거 도로에서 한번만이라도 자전거를 타본뒤에 정비공사를 해주세요.

왼쪽이나 오른쪽 한쪽으로만 전용도로를 만들어주시기 바랍니다.

일반적으로 진행방향에서 봤을때 오른족이 자전거도로, 왼쪽이 보행자 산책로입니다.

또한 자전거 도로 중간중간에 설치된 과속방지턱도 제거해주시기 바랍니다.

네바퀴 자동차의 경우엔 별 문제 없지만, 두바퀴 자전거에겐 저런 방식의 방지턱은 충격에 의한 바퀴 손상이나 사고 위험이 높습니다.	시민의 세금으로 사업을 실시하는것이니 시민들이 만족해야합니다.

시간.노력.돈들여 공사했는데 시민들의 부정적인 비판을 받으면 시 행정당국도 곤혹스러울겁니다.

장수천에서 소래쪽으로 이어지는 하천이 정비되면서 장수천변 자전거도로도 주목받고 있습니다.

조금만 더 신경 써서 효울적인 예산 집행을 당부 드립니다.
POSTING	고속도로/자동차전용도로 경유 시내버스, 광역버스, 좌석버스 안전벨트 착용 계도에 대하여.	행정/자치/안전	2017-01-23	현재 고속도로 및 자동차전용도로를 경유하는 노선은 간선버스 1개노선(202), 시외좌석 1개노선(800), 공항좌석 전체노선, 광역버스 전체노선입니다. 민자 터널 노선의 경우 자동차전용도로가 아니므로 해당되지 않습니다.

해당 노선을 운영하는 회사는 법령에 따라 전좌석에 안전벨트를 설치했습니다. 하지만 해당 노선들의 안전벨트 착용률이 낮은 것이 문제입니다.

실제로 대부분의 승객은 그저 불편하다는 이유로 안전벨트 착용을 하지 않고 있으며, 사고시에 큰 위험이 있습니다. 실제로 302번 사고 당시, 재생타이어사용, 과속, 졸음이 원인이긴 했지만, 안전띠 미착용 승객, 입석 승객으로 인명피해가 커진 사례가 있습니다. (실제로 이로인해 운영회사의 자체적인 공항좌석 입석금지 제도가 실시되고 있습니다.)

http://tvnews.media.daum.net/cp/sbsi/SBS8news/view.html?cateid=100000&cpid=73&newsid=20090530205409039&p=sbsi

302번 사고에 관한 언론 보도입니다.	1. 고속도로 구간 진입전 계도 안내방송 송출.

광역 일부노선에서 현재 시행중이긴 하지만, 대다수의 고속도로/자동차전용도로 경유 버스의 경우 계도 안내방송이 시행되지 않고 있습니다. 실제로 111번의 경우 서부공단 정류소가 고속도로 진입 전 마지막 정류소인데도 불구, 안전벨트 관련 안내방송이 송출되지 않고 있습니다.

고속도로 진입 전 마지막 정류소의 안내방송의 경우, 안전벨트 착용을 계도하는 안내방송을 송출하여 승객의 안전벨트 착용을 유도합니다.

2. 관련 홍보물 부착.

안전벨트 착용을 홍보하는 홍보물을 차내에 부착하여 승객의 안전벨트 착용을 유도합니다. (안전벨트 미착용시 불이익, 위험성에 대하여 홍보 등)	승객의 안전벨트 착용률을 조금이나마 높일 수 있을것으로 보입니다.
POSTING	Childcare benefits	행정/자치/안전	2017-01-23	I am proud to be an inhabitant of Incheon metropolitan city. I have been living in this city for about six years. Recently one discrepancy I observed feels very disappoint to me and I think it does not go to the spirit of a true global city / nation. When I admit my baby to the day care center (어린이집), came to know that we, the foreigners are not entitled to get the govt. subsidy of day care center (or childcare benefit, whatever the name, I don't know actually). The fact is that I am paying all govt. taxes same as a Korean citizen. But, I wonder, despite that, I can not avail the benefits. It really looks wired to me. My suggestion is that, government should review its policy regarding this.
N.B: It can be mentioned that I am permanent resident (영주) of the Republic of Korea.	Government should review the policy of childcare benefits for foreigners, at least for those who are permanent residents of Korea and paying regular income tax, other charges and obeying all the rules and regulations respectfully like a Korean citizen.	개인
POSTING	유쾌한 인생이모작 만들기	행정/자치/안전	2017-01-23	실버행복컨설턴트 자격과정을 제안드립니다

인생 60이 되면 마음과 몸 모든 것이 약해지고 희망을 잃게 됩니다. 퇴직후 연금을 받는 사람들은 삶에 문제가 없으나 일정한 일이 없는 사람은 자식에게 의지할 수 밖에 없습니다. 앞으로 90까지 살아야 한다면 30년은 힘들게 살아야 합니다. 본 인생이모작 프로그램을 통해, 약해지는 마음 흔들리는 마음을 바로잡고 스스로 행복할 수 있도록 마음을 경영하여 경로당, 복지관등에서 실버행복강의를 할 수 있도록 했으면 합니다	유쾌한 인생이모작

1. 자존감을 키운다
2. 삶의 꿈과 목표를 만든다
3. 사람과의 관계를 돈독하게 만든다
4. 나 보다 못한 이웃을 위해 베풀 수 있는 힘을 기른다
5. 행복한 나를 찾는다	아직도 사회 각 곳에 아직도 필요한 사람임을 인지하고
긍정적이고 적극적인 삶을 통해 생의 보람을 느낄 수 있습니다

같은 실버세대로써 동기부여을 받을 수 있습니다
POSTING	인천시 웅진군 남녀균등 숙직근무 답변에 붙여 재건의	행정/자치/안전	2017-01-19	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.
인천시 웅진군의 남녀 공무원 구성이 200:135라서 현재로서는 남녀 균등 숙직근무 시행이 어렵다고 하나, 남녀 구분 없이 획일적으로 편성하면 가능한 것으로서 굳이 동성끼리만 근무를 시킬 이유가 없다. 불미스런 일 등의 예방을 이유로 들 수 있겠으나 구더기 무서워 장 못담그는 것도 아니고 공무원들끼리 그럴 일도 없을 것이고 있으면 책임에 따라 처벌하면 될 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	강화군 저수지 수면 태양광발전소로 활용	행정/자치/안전	2017-01-19	안녕하세요, 저희는 삼량고등학교 물리동아리 SPIRIT 입니다. 저희는 '강화군에 위치한 저수지의 수면을 태양광 발전소를 건설하는데 활용하자'는 제안을 제시하고자 합니다.

2015년 5월부터 2016년 4월까지 한국전력공사 강화지사가 판매한 전력량은 약 523GWh 입니다. 강화군 내에는 대규모 발전소가 없으므로, 이 모든 전력은 송전선을 통해 다른 지역으로부터 온 것입니다. 전력이 전선을 통해 장거리를 이동하게 되면 전력의 일부가 손실되는데, 이 때 발생하는 비용은 강화군의 전력수요가 없어지지 않는 이상 계속 발생할 것이며 경제적, 환경적 손실을 야기할 것입니다. 또한, 강화군의 일부 도서는 디젤발전기를 통해 자체적으로 전력을 공급하고 있는데, 외부로부터 연료공급이 사고로 끊길 때 발생하는 전력난 가능성, 디젤발전기의 소음과 매연 발생, 비효율적인 성능으로 인한 비용 발생은 도민들의 삶의 질을 떨어뜨리는 원인이 되기도 합니다.

따라서 강화군 내에 분산전원의 장점을 가진 태양광 발전소의 건설이 필요한 것입니다. 강화군에 태양광 발전소가 확대된다면 위에 언급된 문제들이 상당 부분 완화될 것이며, 파리기후협약 체결로 2030년까지 이산화탄소 배출을 전망치 대비 37% 감축해야 하는 우리나라 정부의 목표 달성에도 큰 도움이 될 수 있습니다. 화석연료는 머지않은 미래에 필연적으로 고갈될 것이므로 대체에너지의 확대 또한 중요한 정책 과제이기도 합니다.

태양광 발전소를 건설하기 위해선 일사시간이 길고 일사량이 적합한 발전소 용지를 확보해야 합니다. 그러나 강화군의 총면적 411.3 km^2 중 임야, 논, 밭, 유적지가 차지하는 비율은 약88.66%로 (364.7km^2, 온 나라 부동산 통계자료 참고) 태양광 발전소 건설에 적합한 유휴지를 찾기는 매우 힘든 일입니다.	그래서 저희는 강화군에 위치한 저수지의 수면을 이용하자는 의견을 내고자 합니다. 강화군에는 저수지가 총 28곳이 있습니다. 28곳의 저수지 만수 면적의 합은 15.05km^2 로 상당히 넓습니다. 저희 동아리는 앞서 R&E 활동을 통해(첨부 파일 5쪽 참고) 15% 효율의 태양광 전지로 강화군의 전력수요량을 모두 충당하려면 전지 면적 2.73km^2이 필요하다는 결론을 냈는데, 이 데이터를 참고했을 때 만수 면적 합 15.05 km^2는 엄청난 수치입니다. 저수지 수면은 일사조건을 방해하는 요소가 없고 평소 사용하지 않는다는 장점을 가지고 있습니다. 또 저수지의 소유도 대부분 정부와 관련된 기관의 것이기 때문에 토지구매비용 문제도 발생하지 않습니다. 저수지 수면에 태양광 발전소를 건설하려면 부력재 위에 태양광 패널을 설치해야 하는데, 이때 발생하는 비용은 육지에 태양광 발전소를 건설할 때와 비교했을 때 일정 부분 상쇄됩니다.

강화군 저수지 중 수상 레저 스포츠 사업을 하고 있는 곳은 없습니다. 저수지의 수위 변화가 고려되어야 합니다만, 강화군의 저수지는 이런 문제가 발생하지 않습니다. 2015년 강화군이 '다목적 농촌용수개발사업'을 위한 착수지구로 선정되어 강화군에 한강물이 농업용수로 공급되기 시작하면서 저수율이 상당히 안정화되었기 때문입니다. 실제로 삼량고등학교 인근에 강화군에서 두 번째로 큰 고려저수지가 있는데(면적 1,500ha) 강화군에 한강 물이 농업용수로 공급되기 시작하자 고려저수지의 저수율은 매우 안정화 되었고 2017년 1월 8일까지 거의 만수 상태를 유지하고 있습니다.

따라서 강화군에 위치한 저수지 수면의 일부를 이용해 태양광 발전소를 지었으면 합니다. 앞서 다른 지역에 건설된 저수지 수상 태양광발전소를 토대로 계산해보니 강화군의 모든 저수지의 수면 26.44%만 이용해도 강화군에서 사용하는 전력을 모두 충당할 수 있다는 결과가 나왔습니다. 5%만 이용해도, 3%만 이용해도 엄청난 양의 전력을 생산할 수 있습니다.

한국은 인구 대부분이 대도시에 밀집해 있다는 특징을 가지고 있습니다. 이는 전력수요 대부분이 대도시에 밀집해 있다는 것을 뜻합니다. 그러나 태양광을 포함한 대부분의 신재생 에너지는 에너지 밀도가 낮다는 단점을 가지고 있어 도시 내에서는 에너지 자급자족이 불가능합니다. 따라서 만약 신재생에너지가 국가 전력생산량의 대부분을 차지하는 날이 오게 된다면, 에너지생산의 주체는 농어촌 지역이 될 것입니다. 이런 맥락에서 강화군에 저수지 수상 태양광발전소를 짓는 것은 지속가능한 미래로 가는 첫걸음이라 볼 수 있습니다. 더 깨끗한 강화군과 한국을 위해 저희의 정책제안을 진지하게 검토해 주시면 정말 감사하겠습니다.	기대 효과

1. 발전연료 수입비용 절감
2. 한국, 강화군의 에너지 자족률 증가
3. 디젤발전 대체 가능성
4. 온실가스 절감
5. 신재생에너지 보급 확대
6. 강화군의 친환경 이미지 높임
POSTING	교통	행정/자치/안전	2017-01-18	유시장이 시장선거에 도전했을 때, 우리는 매우 새로운 기대를 가지고 찍어 주엇다. 박근헤 하고도 친하다고 들었고. 그래서 사실 기대도 많이 했다. 서민 생활이 나아질까 하고. 그러나 지금 시장은 뭘하고 있는지 피부에 전혀 와 닿지 않는다.
구중궁궐에 앉아서 구청장 들 님하고나 얘기를 나누고 있는지, 대선 도전을 꿈꾸고 있는지 알지 못한다. 그러나 서민들이 보는 이러한 개선 요구사항도 있다고 하는 것은 분명히 얘기하고 앞으로 개선이 되는지 어떤지 알아 보고자 하는 것이다. 이것이 소박한 민심이라는 것을 알고 분명히 조치사항을 이메일로 받아 보고 싶은 마음이다.
1. 버스 운행에 있어서의 기본 사항을 바로 잡아라.
- 버스 기사들 행패를 보시오. 모든게 기사 맘 대로요. 비가 오나 눈이 오나 지가 대고 싶은대로 정차 합니다. 보도에 바짝 대면 이런 소리를 안 합니다. 길 한 복판에 정차 합니다. 나이 많은 어르신 장애인들 한 숨을 쉽니다. 시장이 바뀌어도 소용없다고~~버스 뒤 통수를 쳐도 모른체 하고 그냥 출발 합니다. 버스를 타는 서민들은 반시간을 더 기다립니다.
2. 버스 정차 안내
- 인천이 뭐 인구가 대구 보다 많다고, 서울 부산 인천 이라고 불러 달라고 한 걸로 아는데,, 웃기네... 그에 걸맞는 시정 활동을 하고 나서 얘기지...
또 버스 얘긴데,, 출입국 사무소를 영어로 안내도 안하고 뭐? 송도 중학교를 영어로 안내해? 웃기네,,, 이게 시장이 하는 새 정치여? ㅎㅎㅎ
여보세요 똑바로 해 하나라도,, 알써? 정말 여러분들 하는 걸 보면 한 숨만 나!	1. 버스 정차장 안내 방송을 전면 재 검토 하라
2. 버스 내에서의 상업 광고 방송을 전면 재 검토 하라
-시민 들이 봉이냐? 시끄러운 방송을 들어야 되냐?
- 시장은 세단 타니까 안들어도 되겠지만~~
3. 버스 회사 서비스 상황을 확실하게 조져라
- 모른체 하고 출발하는 기사 넘들 교육시켜라

4. 버스 정류장에 BUS라고 도로상에 표시해 놓은 곳에 주 정차 하는 넘들 무조건 단속하라. 왜 안하고 시정이 걍 그런거라고 인식하게 만드는 거야?
이중 하나라도 시정해 보아랴	말 할 것도 없지
이런 쾌쾌 묵은 형식으로 개선 방안, 기대효과 이런 식으로 하지 마로~~
현실적으로 해야 시민들이 공감해
그리고 시장도 이런 글 올리는 사람들 조금은 알아 줘야돼
ID 한번 받아서 쓸라면 골치 아파해 알써???
POSTING	인천시 중구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 옹진군 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 연수구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 서구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 부평구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 동구 남녀 균등 숙직 근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 남동구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 남구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	인천시 계양구 남녀균등 숙직근무 시행	행정/자치/안전	2017-01-18	대부분의 국가기관 및 지방자치단체에서 공무원들의 당직근무 편성 시에 남자는 야간 숙직근무를 하게 하고, 여자는 휴일 주간 일직근무를 하게 한다. 여성 공무원들의 수가 계속 증가하고 있는 상황에서, 매일 있는 야간 숙직근무에 남성 공무원들만 넣고 여성 공무원들은 휴일 주간 일직 근무에만 넣는 것은 남성 공무원들의 정신적 및 신체적 부담을 매우 크게 한다. 상식적으로 숙직은 매일 있지만 여성 공무원들이 서는 일직은 기껏해야 일주일에 토요일과 일요일 등 두번이다. 공무원 수는 여성이 계속 늘어나는데 어찌하여 일수가 훨씬 더 많은 숙직에 남성 공무원 분들만 서게하여 큰 부담을 주는 것인가? 특히 밤에 잠을 못자거나 덜 자는 것은 다음 날 쉬게 한다 하더라도 정상적인 신체리듬에 악영향을 주며 수명을 단축하게 만든다는 연구 결과들이 있다. 안전 등이 우려 된다면 남녀 공무원을 같이 숙직 근무하게 하면 되며 요즘 학교 마다 담당 경찰이 지정되어 있듯이 지역 내 경찰기관과의 연계 강화 및 민간 경비업체 등과의 협조체제 형성 등 여러 방안들을 고려해 볼 수도 있을 것이다.	임산부를 제외한 남녀 모두 야간 숙직근무 및 휴일 주간 일직근무를 균등하게 서게 한다. 그리고 야간 숙직근무에 보수를 몇배 더 많이 준다. 가급적 동성끼리 근무하게 편성하되 인력 형편상 필요할 경우 남녀 합동 근무도 배제하지 않는다.	부당한 남녀 차별 해소 및 남성 공무원분들의 부담 감소 등
POSTING	문학 IC 교통체증 개선방안 건의	행정/자치/안전	2017-01-09	현행 문학IC 주안, 문학경기장방면 출구의 차선이 한개의 차로로 되어있어
문학IC로 진출시 문학산터널에서 주안방향으로 진출하려는 차량과 문학IC 진출차량들이 문학사거리에서 만나게되어 교통체증이 발생됩니다.
이는 문학산터널을 지나 주안방향으로 진출하려는 차량들 외에 우회전을 하여 문학경기장 방향으로 가려는 차량들과 문학IC를 나와 주안방향으로 진출하려는 차량들이 짧은 차선변경구간에서 서로의 방향으로 차선 변경을 시도하여 생기는 문제이며 문학IC의 진출차로가 한개의 차선이다보니 진출 후 문학사거리에서의 신호대기가 필요없는 문학경기장방향의 진출차량들의 소통에도 많은 시간이 소요됩니다.	1. 문학산터널 진출차량의 문학경기장방향 우회전 금지(차선 변경구간이 짧아 흰색 실선에서부터 차선 변경이 이루어지는 실정이며 문학IC 진출차량과 추돌위험이 있습니다.)
2. 현재 문학IC 주안, 문학경기장방면 한개의 차로에서 갓길로 정해져있는 차선을 우회전 전용차선 또는 문학경기장방면 전용 차선으로 지정
3. 문학사거리의 우회전차선인 5차로를 갓길과 만나는 우회전 전용차로로 변경하고 5차로와 4차로 사이, 3차로와 4차로 사이에 시선유도봉 설치	1. 문학산터널 진출차량의 문학경기장방면 우회전, 문학IC 진출후 주안방면 진행차량의 차선을 한개의 차선으로 유지하고 변경을 금지함으로서 문학사거리 차로변경시 교통사고의 원인을 근본적으로 해결할 수 있을 것 같습니다.
2. 문학IC 문학경기장방면 진출차량의 원활한 소통으로 문학사거리의 불필요한 정체현상을 감소시킬 수 있을 것으로 사료되며 불법 갓길통행을 방지하고 일부 비양심적인 운전자들의 끼어들기도 예방할 수 있을 것 같습니다.
3. 현행 문학사거리 교차로의 끝부분은 흰색 실선으로 되어있으나 잘 지켜지지 않고있으며 교통사고 발생시 법적 분쟁의 원인이 될 수 있으므로 시선유도봉을 설치하여 차로변경 시도 자체를 차단하고 원활한 교통의 흐름을 기대할 수 있을 것으로 생각됩니다.
POSTING	송도국제도시 쓰레기 처리 시설의 개선	행정/자치/안전	2017-01-09	현재 송도국제도시를 비롯한 전국의 신도시에 설치된 쓰레기 배송 시스템이 누구의 잘못인지는 모르겠지만, 음식물 쓰레기와 일반 쓰레기가 하나의 관로를 이용하게 되면서 두 쓰레기가 다 섞여버려, 퇴비로 이용도 못하고 환경 오염이 되어 애물단지가 되어 가고 있다고 합니다. 이 때문에 송도국제도시의 6, 8공구에는 이 배송 시스템 대신 쓰레기차가 다닌다고 합니다. 이 무슨 국제도시를 엉망으로 망치는 행태입니까?	하나의 관로를 이용할 수 밖에 없는 시스템으로 설치가 되었다면 음식물 쓰레기 와 일반 쓰레기를 버리는 요일을 별도로 정한 후에 각각의 쓰레기를 배출할 수 있도록 각 세대에 고지하고 정해진 요일에 맞는 쓰레기만 투입구에 투입할 수 있도록 조절한 후에 요일별로 배송한다면 해결되는 문제가 아닌 지 말씀드려 봅니다.	전국의 신도시들도 그렇겠지만 특히 대한민국 최초의 경제자유구역이자 국제도시로 자리잡고 있는 송도국제도시의 경우 지상에 쓰레기차가 다니지 않는 쾌적한 정주환경을 자랑하며 투자자 및 입주자를 유치해 온 상황을 인지하시고 앞으로도 세계에 자랑할 수 있는 깨끗한 국제도시가 될 수 있을 것으로 믿습니다.
POSTING	횡단보도 인근 신호등에 LED조명 설치	행정/자치/안전	2017-01-08	○ 불필요한 신호 대기시간을 줄여 원활한 차량흐름을 확보
하기 위해 교차로를 제외한 도로 위의 신호등을 특정
시간 동안 황색 점멸등으로 운영하고 있음.
○ 횡단보도 위 신호등의 황색 점멸등은 주행 차량이 다른
교통 또는 안전표지에 주의하면서 서행하라는 신호인
동시에 보행자의 안전을 확보할 수 있는 최소한의 수단
임에도 불구하고 이를 준수하지 않고 지나치는 차량을
쉽게 볼 수 있어, 자정 이후 수험생 등의 안전을 위한
추가적인 조치가 필요함.
○ 도로교통공단 2015년 연수구통계를 보면 전체 706건 중
신호위반 113건(16%), 보행자(33건, 4.7%)으로 나타나고
있음.	○ 내 용 : 기존 신호등에 횡단보도를 비추는 LED조명
설치 및 운영
→ 운전자의 주의환기 및 시야확보
특히, 어두운 색 옷을 입은 보행자 및 횡단보도 이동
시간이 긴 노인의 식별 용이
○ 운영시간 : 황색점멸등이 운영되는 시간대	○ 안전한 도로 및 보행환경 조성 및 사고예방
POSTING	자유공원을 친환경 첨단 분재 공원화	행정/자치/안전	2017-01-05	○ 자유공원을 현대적 분재공원으로 개발하여 관광명소로 활성화
-미국, 러시아, 영국, 일본, 청나라 등 여러국가 외교관들이 공원
조성에서 명한 역사적 가치 재조명
○ 점점 잊혀져가는 자유공원에 분재를 도입하여 제주분재예술원을 능가
하는 공원으로 조성하고, 불편한 접근성 개선을 위하여 무빙워크 도입
- 무빙워크 설치 구간
· 동인천에서 자유공원과 자유공원 전체구간
· 인천에서 차이나타운을 경유 하는 자유공원구간
〈인천의 현 실태〉

∙ 자유공원은 숲과 바다를 조망 할 수 있는 공간으로 볼거리 가 많고 역사 가 함께하는 곳이나 점점 시민들의 품을 벗어나 잊혀져 가고 있음
- 대중교통이용 접근성 불편 하고 시민들의 가슴에 와 닿는 볼거리 없음
󰊲 추진 방안
○ 무빙워크 및 에스컬레이터 설치로 현대적인 접근성 개선
- 차량이 필요 없는 친환경 체험 탐방로 구간 설치
- 동인천역에서 자유공원과 자유공원 전 구간 인천역에서 차이나
타운을 경유하는 자유공원구간
○ 작품성이 뛰어난 분재 도입으로 시민들의 볼거리 제공으로 시민들의 힐링장소 제공
- 침엽수종(소나무 등)과 낙엽수종(소사나무 등)
- 유실수종(모과나무 등)과 겨울철 관광객의 다양한 볼 거리 제공을
위한 첨단 유리온실(아열대 식물관 운영 )
○ 인천 허브공항의 장점을 활용한 외국인 대상 볼거리 및 체험거리 제공
- 중국 유커를 대상으로 하는 전문 샵 운영(대한민국 인기상품)
- 외국인 전문 체험관 운영	󰊲 추진 방안
○ 무빙워크 및 에스컬레이터 설치로 현대적인 접근성 개선
- 차량이 필요 없는 친환경 체험 탐방로 구간 설치
- 동인천역에서 자유공원과 자유공원 전 구간 인천역에서 차이나
타운을 경유하는 자유공원구간
○ 작품성이 뛰어난 분재 도입으로 시민들의 볼거리 제공으로 시민들의 힐링장소 제공
- 침엽수종(소나무 등)과 낙엽수종(소사나무 등)
- 유실수종(모과나무 등)과 겨울철 관광객의 다양한 볼 거리 제공을
위한 첨단 유리온실(아열대 식물관 운영 )
○ 인천 허브공항의 장점을 활용한 외국인 대상 볼거리 및 체험거리 제공
- 중국 유커를 대상으로 하는 전문 샵 운영(대한민국 인기상품)
- 외국인 전문 체험관 운영	󰊳 사업 효과
○ 인천의 대표 명지인자유공원을 월미도, 차이나타운과 함께 근대 문화유산을 연계한 역사문화관광 인프라 구축
○ 국내 최고의 첨단 분재공원 조성으로 볼거리 제공과 새로운 일자리 창출
○ 살기 좋은 인천 건설과 새로운 부가가치 창출
○ 소품분재보급과 분재기술보급으로 건전한 동호인회 육성
POSTING	깨끗하고 걷고 싶은 거리 조성	행정/자치/안전	2016-12-29	연수구 송도 하모니로36번길 무단투기 쓰레기와 음식물이 너무 많으며
음식물 침출수로 인한 악취 및 미관이 저해되고 있음	무단투기되는 쓰레기와 자동집하시설이 있는데도 밖에 방치되고 있는 문제에 대한 근본적인 대책을 세워서 깨끗하고 걷고 싶은 거리 조성	
POSTING	자전거 도로 개선	행정/자치/안전	2016-12-29	송도 해돋이공원과 아이파크 아파트 사이의 양방향 자전거 도로가 많이 훼손되어 있어서 사고 위험이 높음	훼손된 자전거 도로 보수로 이용에 불편함이 없고 안전한 자전거 도로 조성	
POSTING	공원 정비요청	행정/자치/안전	2016-12-29	하모니로36번길 풍림아이원2단지 205동 앞 공원에 무단투기 폐기물 처리하여 주시기 바라며, 흡연자에 대한 계도 및 금연(음주)구역 안내표지판도 설치하여 주시기 바랍니다.	무단투기 지도단속과 금연단속	
POSTING	인천지하철 2호선 운연역과 관련하여....	행정/자치/안전	2016-12-28	운연역 주변으로 현재 진입로 공사가 한창인걸로 알고 잇고, 국도 42호선과 연계된 도로가 개통되었으며, 향후 제2경인고속도로 신천ic 개통되면 서울권 접근이 아주 좋은 위치가 될것으로 보입니다.
이에 서울권과 연계한 교통편을 제안해 봅니다.
현재 인천에서 광명역을 이용하려면 광역버스 2대(석수역경유)뿐이며, 일부지역만 다녀 매우 불편합니다.
인천발 ktx가 계획중이지만 일부 수인선 인근 지역으로만 해당사항인거 같습니다.	1. 운연-광명역 셔틀버스
현재 광명-사당역 셔틀이 조만간 운행될 계획인데, 인천인구도 만만치 않으며 현재 지속적으로 증가하고 잇으므로, 2호선 광명연장이라는 계획이 있지만 수년~수십년이 걸릴것이므로 셔틀의 필요성은 필요하다 봅니다.

2. 운연-사당간 광역버스
고속도로 구간만 경유하면 되므로 소요시간이 짧아 배차가 아주 용이할것으로 보입니다. 사당역은 2,4호선 환승역이므로 서울역방향과 강남방향 수요가 해결될 요지가 높습니다.	운연역은 아직 미개발지로서 교통이 현재 매우 원활하고, 넓은 신설도로를 인근에 가지고 있으므로 교통적이 요충지로 개발하면 좋을거 같습니다.
이러한 작은 광역교통의 개통으로 역 주변 활성화와 향후 인천터미널의 이전을 계획한다면 운연역 부근이 아주 훌륭한 선택지가 되지 않을까 합니다.
또한, 운연역 주변의 미개발부지가 많이 존재하며, 시흥시(대야,은계) 수요까지 커버할수 있는 장점이 있다고 하겠습니다.
POSTING	길거리 쓰레기통 설치	행정/자치/안전	2016-12-28	거리에 나가면 사람들보다 먼저 보이는 것이 거리에 버려진 쓰레기들입니다. 쓰레기 통이 있다하더라도 수가 굉장히 부족하여 길거리에 쓰레기가 줄지 않고, 쓰레기통 주변에 쓰레기가 산더미 처럼 쌓이게 됩니다. 또한 쓰레기통이 없는 지역에 가면 길거리, 하수구위, 계단위등 다양한 곳에 여러가지 쓰레기들이 버려져 있습니다. 이는 환경적으로 좋지 않을 뿐더러 한국을 방문한 외국인 관광객들이 한국의 대한 이미지가 안좋아질 수도 있습니다. 만일 한국의 청결이 좋지않아 외국인 관광객이 줄어든다면 국가의 경제가 침체될 수 도 있습니다.	1. 쓰레기통 설치로 무분별한 투기로 인해 발생하는 환경오염 감소효과
2. 쓰레기통의 수를 늘림으로써 늘어난 쓰레기통을 관리할 사람들 필요 → 관리할 사람들을 채용함으로써 청년층과 퇴직한 노년층의 일자리 수 증가
3. 시민들이 쓰레기를 쓰레기통의 버릴 수 있게 하기위해 쓰레기통이 사람들의 눈에 잘 들어갈 수 있어야한다. → 쓰레기통의 디자인을 전문적으로 할 수 있지만 일반 사람들이 참가할 수 있는 디자인 공모전과 유사한 것을 개최 사람들의 재능과 능력의 도움을 받아 시민들의 참가율과 관심 증가
4. 쓰레기를 이용하여 정크아트를 전문가들에게 지원 부탁 → 사람들이 쓰레기를 쓰레기통에 버릴 수 있게 관심 증가
5. 쓰레기통의 설치로 길거리 쓰레기의 수가 감소 → 대한민국이라는 나라가 청결한 나라라는 이미지를 갖게 되고, 세계 속 한국의 국가적 이미지 상승효과 기대가능	일자리를 창출하고, 예술가들이 나설 자리를 마련할 수 있고, 국가의 이미지가 향상될 수 도 있다.
POSTING	지역상가 내 주차난 해소를 위한 국민제안	행정/자치/안전	2016-12-27	지역 내 동춘동 지역 상가(나사렛병원)는
항상 도로 양옆에 주정차 차량이 가득하여
통행이 불편하고, 주차난으로 몸살을 겪는지역이다	해당 지역 내 인근은 아파트 주차장이 풍부한 지역으로
보통 상가는 아파트단지 등을 둘러싼 형태로 형성되는
경우가 다수 있으므로, 아파트에 인센티브(예산 지원)등을
하고, 낮시간대 주차장 활용 등을 할 수 있도록 한다면
일부 주차난이 해소될 수 있음.

무엇보다 근본적으로는 해당 지역 내 공공주차장을 정비하여
더욱 많은 차량이 주차할 수 있도록 하는 방안이 필요함.	주차난 일부 해소
이용개 편의 증진
상가지역 활성화
POSTING	공원 방치쓰레기 해결방안 제안	행정/자치/안전	2016-12-27	지역 내 나사렛병원 앞 공원(쉼터)은 병원 이용자들의
흡연장소로 이용되고 있으나, 마땅한 쓰레기통등이 없어서
항상 담배꽁초, 음료캔 등이 널려 있다.	이런 환경개선을 위해 공원(쉼터) 내 미관과 어울리는
쓰레기통을 배치하여, 이용자 스스로가 쓰레기를
버릴 수 있도록 조치 요망	환경 및 미관 개선
POSTING	민원발급관련입니다	행정/자치/안전	2016-12-26	민원24시 민원발급을하다가..
가족관계등록부는 대법원전자민원으로 다시 들어가서 발급을 하여야
하는데... 안내문구도 없고 모르시는 분들은
다시 동사무소로 나와서 수수료를 내고 발급을 하게 되는
경우가 많습니다	민원24시 팝업창에 가족민원발급서류는 대법원 가족관계시스템에서 발급하라는
문구와 링크로 안내를 해주면 편리하게 민원발급을 할 수 있을것 같습니다.	민원인들이 번거롭게 행정기관을 방문하지 않고, 편리하게 민원서류를 발급가능하게 할 수 있을것입니다.
POSTING	남동유수지 시설물 관련 제안사항	행정/자치/안전	2016-12-23	남동유수지(연수둘레길) 내
조류관찰대 앞 벤치 파손	벤치 철거 또는 교체	미관 개선 등
POSTING	도로시설물 관련 제안 사항	행정/자치/안전	2016-12-23	동춘2동 먼우금로(한양2차아파트 35동 옆)
인도변 중앙에 보도블럭이 위로 올라와 있어
보행자 안전 위협	보도블럭 정비	보행자 피해 방지
POSTING	지역 내 교통시설물 관련 제안사항	행정/자치/안전	2016-12-23	동춘2동 무지개아파트 정문 앞
무단횡단 방지 스텐리스 기둥 3개중
1개만 설치되어 있고, 나머지는 떨어져있음.	무단횡단 방지 스텐리스 기둥 재설치	무단횡단 방지
POSTING	월미산 정상 조망데크 설치	행정/자치/안전	2016-12-21	오래전에 조성이 되어 수목이 자라면서 울창해져 전체적인
조망권이 가려짐으로 인해 잘 안가게 되고
더군다나 키작은 초등학생이나 아이를 동반하는 경우 담처럼 쌓은 단에
올라가야 볼 수 있는 불편함이 따릅니다만 이마저도 시원스럽지가 않음.
그러다보니 시민들및 관광객들한테 외면을 받는듯한 느낌을 지울수가 없습니다.	계속 자라나는 오래된 수목을 제거할 수는 없는 노릇이니 석축을 쌓은쪽으로
2~3m 정도 철재 구조물을 세워 난간을 만들어 높혀준다거나
전체적으로 구조물을 만들어 높히고 대부도의 구봉도같은 조형물을 만들어
설치	저같은 경우 사진촬영을 취미를 하다보니 전국의 유명한 일출과 일몰 촬영지를
많이 찾아다니곤 합니다.
사실 월미도에 와도 평범한 바다가 있다는 것 이외에
시끄러운 자잘한 놀이시설과 횟집과 까페들뿐이고 눈에 확 들어오는 상징적인 조형물들은 거의 없는듯 합니다.
관광객을 끌어들이는 것은 입소문입니다.
정상부를 잘 활용한다면 운동삼아 올라오는 시민들과 더불어
관광객의 유치에도 어느정도 효과가 있지않을까 생각해서 두서없는 제안을 해봅니다
POSTING	우수졸업생 추천남동구청상 관련	행정/자치/안전	2016-12-16	각급 학교 졸업식에 수여되는 남동구청상 추천서 양식 관련입니다.
다른 기관의 추천서 양식에 비해 몇 배로 양식이 복잡합니다. 제발 간소화시킨 양식으로 보내주시기 바랍니다.
학생 대상이므로 간략하게 추천하는 양식으로 제발 바꾸시기 바랍니다.	추천서 양식은 한 장으로 간소화하고 성명, 공적 내용은 간략하게 50자 정도로 해 주세요. 추천서 양식을 개선해 주시기 바랍니다.	학기말 폭주하는 추천서의 업무를 간소화할 수 있음.
POSTING	경인아라뱃길 활성화대책	행정/자치/안전	2016-12-15	경인아라뱃길을 활성화 하는데 있어서 구조적인 문제점을 배제하고

큰 금액을 투자해서 몇가지 이벤트성 사업을 한다고 활성화에 도움이 되지는 못한다고 봅니다.

경인아라뱃길 활성화의 문제점은 우선사업대상지로 선정된 지역에 대하여 용적률 상향조정 및 사업성이 나올수 있도록 지원해주는것이 중요하다고 봅니다

또한 인천시의 경인아라뱃길 활성화를 지원하는 담당인원이 부족합니다.	따라서
지난 15.12월 준공완료한 경인아라뱃길 친수구역 우선사업 대상지(6곳)중에서 계양구 지역 3곳을 (상야지구, 장기지구, 계양지구) 친수구역으로 우선 지정하고,

각 우선업대상지를 파악하여 사업성을 높여줄수있는 방법이 무엇인지 용역을 의뢰하는 비용으로 사용해 줄것을 건의드립니다.

또한 인천시에 경인아라뱃길 활성화 전담 TF팀을 구성을 하여 주시길 건의드립니다.

현재 담당 주무관 1분이서 고군분투하고 있는 실정으로..
담당 인원을 확충해주어야 적극적인방법을 모색할수있고, 사업성관련하여서도 충분한 검토가 이루어져 빠른 사업추진이 이루어 지리라 봅니다.

아울러 현재 경인아라뱃길 및 김포공항 주변으로는 공항복합도시 조성, 마곡 R&D단지 조성, 고촌 뉴스테이등 많은 개발이 이루어지고 있습니다.

특히나 친수구역우선사업대상지로 선정된 상야지구에 첨단
R&D 연구단지를 마곡지구 및 김포공항과 연계하여 유치하고, 김포공항과 경인아라뱃길을 연결할수있도록 하고, 아라뱃길 주변도시에 자족할수있는 기반시설및 환경을 우선 조성하는것도 좋은 방법이 될수있을것 같습니다.

현재 김포터미널엔 호텔도 분양하고, 현대백화점도 입점이 확정되었다고 합니다.
이러한 주변환경과 조화를 이룰수 있도록 조속한 사업추진이 필요할 때입니다.

이렇게 좋은 여건과 환경을 활용하지 못하는것이 안타까울 따름입니다.	겨인아라뱃길이활성화 되려면 주변 환경과 조화를 이룰수 있도록 하는것도 중요하다고 봅니다. 상야지구에 첨단 연구단지등이 건설되면 김포공항과 경인아라뱃길등이 연결되어 관광 및 첨단산업의 전초 기지로 외국의 관광객 또는 바이어들도 아라뱃길을 찾게 될것입니다.
POSTING	공공기관 관용차량 일반시민 대상 카쉐어링(Car sharing) 프로그램 운영	행정/자치/안전	2016-12-07	현제 공공기관용 관용차량은 대다수 주말에는 운행하지 않고 있습니다..
많은 공공차량 활용도를 높이고 시민서비스 확대 방안 마련이 필요할 것 같습니다.

검토사항 및 문제점
1. 카쉐어링시 보험적용 여부
2. 차사고 발생시 문제점
3. 공정한 가격 책정
4. 대시민 홍보방안	다수의 관용차량에 대하여 주말(토,일,공휴일 등) 필요한 시민에 한하여 신청받아

차량을 대여해 주는 프로그램 운영 필요	1. 관용차량의 활용도 증가
2. 카쉐어링 비용 수입으로 세수 확대
3. 일반시민대상 공공서비스 확대
POSTING	[남구 명칭변경] 다양함이 살아 숨쉬는 “문화구”	행정/자치/안전	2016-12-05	1. 대한민국의 5개지역의 남구
현재 인천광역시, 울산광역시, 광주광역시, 부산광역시, 대구광역시 총 5개의 지역에서 남구라는 명칭을 사용하면서 인천광역시 남구만의 특색을 알릴 수 없음
2. 남구의 관광명소, 지역의 특색을 알릴 수 없음
현재 남구에는 문화생활을 할 수 있는 곳들이 많이 위치해 있으나 사람들이 남구에 위치한 것을 쉽게 알 수 없음.
3. 방위에 맞지 않는 명칭사용
남쪽에 위치해 있다고 해서 명칭을 남구로 하였으나 실제 방위와는 불일치함	남구라는 명칭에서 문화구라는 명칭으로 변경
- “문화”이란 한 사회의 개인이나 인간 집단이 자연을 변화시켜온 물질적·정신적 과정의 산물이라고 일컫는다. 단어에 맞게 남구에는 예술활동을 할 수 있는 곳들이 많이 위치해 있다.
스포츠활동을 할 수 있는 문학경기장과 선학경기장이 위치
예술활동을 할 수 있는 인천예술회관이 위치
성교육활동을 실시할 수 있는 성문화센터가 위치해 있기 때문에 구에 있는 여러 시설가지 시설이 있으며 현재는 전통 문화 전수 기능을 담당할 무형 문화재 종합 전수 교육관이 건설 중이므로 지역의 특색과 맞아떨어짐	지역의 특색과 지역명칭이 매칭이 되기 때문에 사람들이 쉽게 기억하고 외울 수 있음
POSTING	서창2지구공영주차장	행정/자치/안전	2016-12-04	협소한도로에불법주정차로사고위험주민불편	상가주편 공영차고지설치	공영차고지이용유도불법주정차감소효과
POSTING	인천 남동구 소래포구~한화교 주변지역 불법 낚시 행위 감소방안	행정/자치/안전	2016-11-30	◦ 소래포구 지역은 많은 관광객과 주민들이 쾌적한 청정 바다 정취를 느낄 수 있는 남동구 대표의 관광지로서 구민 모두가 관심을 갖고 보호해야 할 장소임
◦ 그러나, 소래포구 주변 해안공원을 따라 날이 갈수록 증가하는 불법 낚시행위로 인해 주민들과 관광객들의 불편을 초래할 뿐 아니라, 불법 낚시 행위자와 주민간의 갈등도 커지고 있음
◦ 이에, 남동구청에서도 이런 문제점을 인지하고 낚시 금지 플랭카드와 공무원의 단속활동을 하고 있으나 현재와 같은 플랭카드 문구로는 사람들의 시선을 집중시키지 못하고 있으며 ‘지역 주민-불법낚시 행위자-단속공무원’ 간 갈등만 증폭시키고 있음
◦ 특히, 단속공무원 활동이 소홀한 심야 또는 새벽시간에는 수십 명의 불법 낚시 행위자들이 한화교 주변에서 낚시를 함으로써 환경과 법질서 준수 원칙을 훼손하여 소중한 우리 후손들에게도 교육적으로 매우 좋지 않은 결과를 초래함	붙임 파일 참조	◦ 공원 내 낚시행위가 불법행위이고 부끄러운 행동임을 스스로 느끼게 할 수 있는 감성적인 플랭카드 홍보 문구를 사용하여 사람들의 집중도를 높이고 불법낚시 행위 억제
◦‘지역 주민 - 불법낚시 행위자 – 단속공무원’ 간의 물리적･심리적 갈등을 최소화
POSTING	가을철 낙엽 처리 문제	행정/자치/안전	2016-11-29	1. 공공용 가로수의 낙엽과 공동주택의 낙엽이 혼재되어 버려짐에도
공동주택의 종량제 봉투비용으로 낙엽를 처리하는 것은 부당합니다.	1. 낙엽용 투명 봉투를 제작하여 공동주택에 배부
2. 일정한 기간 신고를 받아 일정한 장소에 적치후 배출	깨끗한 가로 환경과 주거환경에 도움이 될 것으로 기대됩니다.
POSTING	송도신도시 해안도로 낚시관련	행정/자치/안전	2016-11-24	현재 인천 많은 곳이 군사 지역입니다
낚시 할 곳이 없다보니 이곳 저곳 낚시 금지구역에 많은 사람들이 불법으로 낚시를 행 하고 있습니다
또한 무분별한 주차로 인하여 주행차량 및 인도 자전거 전용 도로에 많은 피해를 주고 있습니다
그리하여 도심 주차단속을 하여야 할 인력이 도심이 아닌 바닷가에서 더 많은 주착 단속을 하고 있습니다
또한 엄청난 쓰레기들이 방치 되어 냄새도 말을 못할 정도 입니다	인천에도 타 시도처럼 낚시를 할 수 있는 지정된 곳이 필요하다 생각합니다
송도 해안도로에 났시 전용 구간을 만들어 많은 이들이 좀더 편하게 낚시를 할 수 있도록 하는 방안입니다
또한 공영 주차장을 만들어 주차비를 받고 그 세금으로 주변 청소를 하면 됩니다	현재 서울 및 경기도에서 많은 이들이 인천을 찾아 옵니다 무려 낚시 하나 때문이죠
낚시할 곳을 만들어 주면 그 주변에 낚시상점 음식점등 이용 할 수 있는 시설이 줄비하여 좀더 많은 타 시도 인원이 인천에 방문하므로 인천시의 경제 활성화다 되리라 생각합니다
또한 쓰레기처리를 수시로 함에 있어 쾌적한 인천시가 되리라 생각합니다
POSTING	시내버스 노선안내 방식 추가	행정/자치/안전	2016-11-21	보통 시내버스는 라디오를 켜고 운행하거나
안내방송에 중간에 매우 자주 광고 방송이 나온다.

차령이 좀 오래된 버스는 차체소음(삐걱 삐걱)과 함께나와서 더욱
알아듣기가 힘들다.

더군다나 운전기사는 폭력예방을 위해 설치한 격벽에서 운전하기에
예전처럼 쉽게 물어보기도 좀 곤란한 환경이 되어있다.

청각 장애인의 경우는 자주 이용하는 노선이 아니면 불안해서 이용하기 어렵다.
창밖으로 모든 정류장 표지판을 계속 읽어야하기 때문이다.	거의 대부분의 차량은 전방에 LED 모니터를 장착하고 있다.
운전 기사가 안내방송용 버튼을 누르면

지하철처럼 안내 방송과 함께 모니터에 이번 정류소 다음정류소가 표기가
된다면 많은 사람이 대중교통 이용에 편리함을 느끼고
더욱 다가설것으로 생각됨.	물론 비용이 발생하겠지만
낮선 노선에 대한 대중교통 이용 거부감도 많이 사라지고,
청각 장애인들도 보다 안심이 되어 대중교통 이용에 많은 참여가 기대된다.
POSTING	박촌동 소양공원 조성사업건	행정/자치/안전	2016-11-16	10월28일 저의 토지가 공원에 편입되어 보상설명회를 한다고 통보해서 참석후 조성 계획도를 의뢰해보니 저의토지36번지에 접하는 도로까지 편입되어 있기에,조부모로부터 현재까지 농로로 사용해온 도로를 공원화해 저의 토지를 맹지로 만들면 어떡하냐고 이의를제기하고 진정서를 제출 했더니,있지도 않는 주변도로2곳을 이용하라는 회신에 분개 할수밖에 없습니다. 그동안 개발제한구역으로 묶여 재산적 가치손실도 감당해왔는데,이제 지역 주민을위한 공원조성 이라는 명분으로 그동안 계속 사용해왔던 도로를 없앤다는것은 부당 하다고 생각듭니다.
현명하신 구청장님의 바른 조치를 간곡히 부탁드립니다	현행 지적도상에 도로는 그대로 도로로 사용할수있도록 부탁 드립니다.	원주민의 불이익도 없고 원만히 공원 조성사업도 차질없이 진행 될것입니다.
POSTING	생리대 지원과 관련하여 택배서비스 지원바랍니다.	행정/자치/안전	2016-11-11	하지만 많은 지자체들이 예산 부족으로 보건소에서 생리대를 받아가도록 하고 있습니다. 인천시와 각 기초자치단체에 따르면 현재 인천시 저소득층 여성청소년(시설보호 아동, 의료급여·생계급여 수급 아동 등) 중 생리대를 무상으로 지원받는 대상자(만 11~18세)는 6천498명(추계)으로 집계되고 있습니다. 하지만 인천 지역 8개 구청 중 청소년들이 보건소가 아닌 택배로 생리대를 받아 볼 수 있게 한 곳은 부평구와 계양구 단 2곳뿐입니다. 이러한 시스템은 사춘기의 여성청소년에게 민간한 사안이며 낙인효과 또한 무시할 수 없다고 생각합니다. 제 생각이지만 보건소를 방문하기 싫어 가지 않는 대상자도 있을 것 같다고 생각합니다.	구청에만 맡겨놓을 것이 아니라, 시청이 나서 예산안을 다시 정비해야 된다고 생각합니다. 예산을 나눠 현재 택배서비스를 시행하고 있지 못한 구를 포함하여 모든 구에서 인터넷으로 생리대를 신청하여 택배로 받을 수 있는 서비스가 생겨야합니다.	민감한 시기의 여성 청소년에게 상처를 주지 않으면서 생리대를 지원할 수 있는 방법을 강구하고, 일시적인 정책이 아닌 안정적인 정책과 제도가 되었으면 합니다.
POSTING	도시의 자연환경에 대하여 도시계획과 앞	행정/자치/안전	2016-11-07	산업화와 정보화등으로 의식주가 예전에 비해 크게 해결되었지만 대신에 자연이 열악해졌다. 자연의 회복은 정치적으로도 큰 테마이다,	자연보호와 포장된 도로등에 땅이 숨쉬는 방법을 강구하여야 한다. 그리고 자연을 살리는 자연과 조화하는 산업의 육성이 필요하다고 생각되어 집니다. ( 땅이 숨을 쉬도록 하기 위해서는 포장된 도로라도 땅이 숨쉴수 있는 포장재질을 개발하고 숨을 쉴수 있는 작은터나 작은 구멍도 괜찮다는 생각이 듭니다.)	보다 나은 삶의 질
POSTING	인천아시안게임 경기장 활용 아이디어 제안	행정/자치/안전	2016-11-07	사람들이 많이 찾고 이용하는것을 생각해보면 코스트코가 제격이라 생각합니다. 주차장완비 인구수 적합. 송도는 짓고있는 중이만 그래봤자 인천에는 코스트코 매장 겨우 1개들어오는데 영화관유치보단 코스트코 입점했을때 효과가 훨씬좋을것으로 예상
문제는 주면 교통체증정도	코스트코 입점 요청	지역 상권 활발
서구시민 만족도높아짐
항상 서울 광명 외곽으로 장을보러
가야했음
POSTING	드림파크 승마장 활성화 방안	행정/자치/안전	2016-11-04	현황
2014.9.30 인천AG 승마종목에서 6개의 금메달중 4개를 우리나라가 획득
2014.10 미국 비즈포스터(Bizpost)그룹에서 테마파크 조성 발표
2015. 3 테마파크 조성계획 무산
2015.11.3 인천경찰기마대 창단
2016. 2. 드림파크승마장 운영사업자 선정 입찰공고 발표
2016. 5. 과대한 임대료(월3억원)로 인해 2차 유찰

문제점
1.아직은 SL공사가 운영권을 가지고 있기 때문에 인천시에서는 직접 개입할 자격을 가지고 있지 않음.
2.국내에 "승마"에 대한 대중적 지지를 못받고 있는 한계점을 극복해야 함.
3.정부재산을 민간에게 위탁관리 할경우, 특혜의 시비에 말릴수가 있음	개선 방안은 어떤식으로 이 프로젝트를 전개하는냐?에 따라 달라질 수 가 있기 때문에 지금은 얘기하기가 곤란 합니다.
하지만, 방안은 가지고 있습니다.	1.인천을 승마의 메카로 만든다.
2.국제승마학교를 세워 청소년들의 꿈을 키워준다
3.국제 승마대회를 유치하여 인천의 위상을 높인다.
4.청년들이 돌아오는 인천을 만들수가 있다.
5.새로운 일자리 창출이 가능하다.
POSTING	SCM을 적용한 인천 남구 내의 효율적인 폐의약품 수거 및 처리방법 개선	행정/자치/안전	2016-11-02	현재 가정 내 장기간 방치되고 있는 의약품은 어린이 약화사고 위험이 있는데다 하천이나 토양으로 흘러 들어가 환경오염을 일으킬 우려가 있다. 또한 보건소나 약국에 있는 수거함에 넣어야 하는데 이는 접근성이 낮고 사람들의 인식 또한 부족하여 실질적으로 이뤄지지 않고 있는 추세이다. 저희 조는 수거되는 의약품을 하나의 물류라고 생각하여 수거 후 RECYCLING 여부에 따라 효율적인 분류 작업을 위해 RFID 시스템을 사용할 것이고 이를 수거하는 과정에서 효율적인 운송관리 시스템을 적용하여 수거할 때 소요되는 비용과 인력을 최소화 시킬 것이다. 이러한 SCM을 적용해 폐의약품 수거 및 처리 프로세스를 개선한다. 또한 수거한 의약품을 재사용 가능여부를 나눠서 재사용 가능한 약품을 제약회사에 판매하여 수익을 얻는다.	-RFID 사용
약국에서 처방받은 약에 대한 유통기한 및 재사용 가능여부를 실질적으로 얻기 힘들다. 따라서 약 봉투 마다 RFID를 부착해 약에 대한 정보를 소비자가 알게 하여 수거함에 반납할 수 있게 한다. 또한 수거함에 인식기를 부착해 마일리지를 얻을 수 있는 수거함을 만들 것이다.

-TSM 수립
효율적으로 수거함들로부터 의약품을 수립하기 위해 인천 남구의 쓰레기차를 이용할 것이다. 수거함 위치를 종량제 쓰레기 버리는 곳에 설치해 쓰레기차가 종량제 쓰레기를 수거할 때 같이 수거가능하게 할 것이다.

-mBizMaker 사용 방안
소비자들이 약품에 대한 정보를 쉽게 알 수 있게 바코드, QR코드 인식을 가능하게 한다. 또 gps를 이용해 근처 수거함, 약국, 보건소의 위치정보도 제공해 주고 마일리지 적립을 위한 회원가입, 개인정보 작성 및 마일리지 조회를 가능하게 할 것이다. 덧글 기능도 추가해 어플 내에 등록된 의약품 및 수거함 위치 정보가 실제와 다를 경우 제보할 수 있게 구현할 것이다.	1. 환경오염도 줄이고 현재 서울시에서 실시하고 있는 에코마일리지 시스템을 벤치마킹하여 개선된 수거방법을 통해 의약품을 반납하면 마일리지를 적립하게 해서 사람들에게 혜택을 주어 의약품 수거율을 증가시킨다.

2. 자육적인 폐의약품 반납문화를 만든다.
POSTING	늘솔길공원에 대한 의견	행정/자치/안전	2017-10-30	양떼목장이 있는 늘솔길공원은 체험학습으로 인해 아이들이 많이 찾고,주변의 주민들이 산책 및 운동으로 많이 찾는 공원입니다.요즘 편백나무 숲길 2차 공사가 진행되고 있습니다. 그러나 그 안쪽 산책로는 산쪽에 심은 나무들이 고사한 채 그대로 있고, 산책로 옆에 벤취도 제대로 설치가 않되었으며, 가로등도 적어 아두워서 저녘에는 산책하기가 꺼려지는 현실입니다. 또한, 연못은 하절기에는 물이 고여 악취가 나고,양떼목장도 분뇨등으로 냄새가 유발하고 있는 실정입니다.	고사된 나무는 제거하고 공원 안쪽으로 큰 나무도 다시 심고,산채로에 따라 벤취도 알맞게 설치하며 가로등도 보강 설치하여 주민들이 편안한 마음으로 언제나 즐겨 찾을 수 있어야 합니다.
연못은 주기적으로 물갈이를 제대로 하여 물이 썩어 냄새나는 일이 없어야 하며, 양떼목장도 분뇨관리를 잘하여 주변에 악취가 나는 일이 없도록 관리에 만전을 기해야 할 것입니다.	늘솔길공원은 지역사회에서 유일하게 양떼목장이 위치하여 아동들이 학습장으로 많이 오는 장소입니다. 또한 주변에 아파트도 새로 입주하고 주민들의 산책과 운동장소와 휴식공간으로 찾는 빈도가 계속 증가하는 공원입니다. 주민들의 건강증진과 휴식공간으로 탈바꿈할 수 있도록 지속적인 남동구청의 관심과 지원을 자주 찾는 주민의 한 사람으로 간절히 바라마지 않습니다.
POSTING	시민의 안전을 위협하는 불법광고물 근절 대책이 필요합니다	행정/자치/안전	2017-10-30	교통 안전에 위협을 주는 불법광고물이 도가 지나친거 같습니다

야간 안전봉에도 아파트 분양광고등을 하여 야간 운전시 반사가 되지 않습니다

이런 안전시설물에도 불법광고물을 하여 안전을 불안하게 만드는 광고 업체는

엄단해야 하겠습니다	정부에서도 이렇게 안전을 위협하는 불법 광고물에 대해서는

엄단의 조치가 필요할거 같습니다

예를 들어 불법광고업체에는 경고와 함께 벌금을 부과합니다

또한 정부에서도 합법적으로 광고할수 있는 광고물 부착시설을 현실성 있게

늘려 주시면 좋겠습니다	제일 중요합니다 거리가 깨끗해 집니다

사고 예방이 됩니다

또한 합법적인 광고로 세금 수입을 늘리수도 있습니다

더 이상 국민들을 불법을 행위하는 행동들을 하지 않을 수 있게 올바른 정책 바랍니다
POSTING	간석1동 이화공원 놀이터 모래를 고무매트로 교체하였으면 합니다.	행정/자치/안전	2017-10-30	8살 5살 아이를 키우는엄마입니다. 간석1동에는 이화공원이라는 아주 좋은 공원이 있어요.

아이들도 무척 좋아하구요~ 그런데 놀이터에 있는 모래가 참 놀면서도 난감하고 걱정

스러울때가 많습니다

모래를 가지고 놀다보면 고양이똥이 나오는건 다반사고 깨진 유리조각에.

정말 아이들이 놀기가 너무 위험합니다 그렇다고 간석1동에는 변변한 놀이터하나없습

니다.

아파트단지에 있는 놀이터처럼 고무매트로 교체를 해주셨으면 좋겠습니다

이화공원이라는 좋은 공원이 있지만 자주 못가는 현실이 너무 아쉬워요

고무매트로 교체된다면 주변 아이들이 정말 맘놓고 놀수있는 공간이 되지않을까요??

조심스럽게 문의드려봅니다 이화공원도 이제 바뀌어야하지않을까요??	놀이터 모래를 고무 매트로 교체 해주셨으면 합니다.	동네아이들이 마음놓고 놀수있고 무엇보다 안전하고 위생적인 놀이터가 되지않을까 합니다.
POSTING	구도심재생 제안 - 인천 동구 테마가 있는 둘레길 조성	행정/자치/안전	2017-10-26	인천에서 대표적인 구도심이 된 인천 동구.. 점점 지역은 쇠퇴해가고 인구도 적어지고,
연령만 높아지고 있습니다.
처음엔 부자들만 살았다던 삼익아파트를 지켜오던 어른분들도 이제는 빈민해져버린 아파트에서 재미를 못찾고 좋았던 과거만 회상하고 계십니다.

저 또한 정말 살기 싫었던 인천 동구에 10여년 살아오다가 이제 아이들 교육문제로 신도시로 떠나게 될 즈음(적지 않은 젊은 가족들이 그런 이유로 동구를 떠나는게 현실) 살아보니 그래도 애정이 듬뿍 담겨져서 안타까운 마음이 들어 제안을 하게 되었습니다.

빈티지한 매력이 있는 인천 동구의 길들.. 그래서인지 그런 분위기의 드라마나 영화 촬영지로 최근 몇년 자주 tv에 등장하였습니다. 뭔가 구에서 노력은 하는듯 하나 제각각 성의없는 구성들로 어수선하기만 합니다.
(송현야시장, 도깨비드라마촬영지, 헌책방거리, 배다리공예거리, 류현진야구거리등)	하나의 깔끔한 거리, 테마있는 거리로 연계하여 둘레길을 조성해야 합니다. 가로수길, 망리단길등처럼 걸으며 사진찍으며 즐기며 걸을수 있는 거리로 만들어 젊은이들을 불러모아야 합니다. 인천 동구 중구는 신도시처럼 거창한 몰 형태의 깨끗한 거리로 재생하기 보다는 빈티지한 아날로그 감성이 있는 테마로 재생이 되었으면 합니다.

1. 도원역에서 나와 샛골로 73번길(일방통행로)부터
2.배다리사거리까지의 길과 길건너
3. 한복시장거리로 이어져
4.동인천북광장, 송현야시장, 송현근린공원까지의 둘레길을 제안합니다.

1번길을 걷다보며 오래되어서 낡은 한옥집들이 옹기종기 모여있는 마을이 나타납니다. 벽에 그림칠도 되어있고, 새로운 집들이 작게 지어지기도 했습니다.
아기자기한 이 거리(금창동일대)를 아기자기하고 빈티지한 까페, 먹거리길로 조성합니다.

2. 배다리사거리까지의 헌책방거리는 1인서점이나 북까페, 혹은 작은도서관 조성,
유명무실한 배다리공예지하상가에 플리마켓등을 열어 젊은 공예작가들 유치.

3. 한복시장거리로 건너오면 전통체험(한복입고 걷기, 전통공예체험등)할 수 있는거리.

4. 송현야시장 - 너무 좁고 불편한 시장골목 재배치.(양쪽 통행로가 아닌 한쪽 통행)
기존 상인들의 예쁜 간판, 인테리어 지원사업필요.

5. 송현근린공원까지 올라가는 거리 (예쁜 야경체험- 송도의 led빛축제(예)

송월동동화마을과 차이나타운이 연계되어 있기에 찾는 사람들이 더 많은 것입니다.

제각각이 아닌 하나의 둘레길로 공모전을 통해 조성해야 합니다.
어설픈 구도심 재생은 돈 낭비일뿐 입니다. 하려면 제대로 값을 치루고 해야합니다.	사진찍기에 푹 빠진 젊은 세대들을 불러모으며, 까페와 먹거리, 공예작가등의 인력창출을 통한 활기찬 지역으로 탄생 할 수 있습니다.

제대로 된 교육시설을 유치하지 못한다면, 주거지로서의 역할보다는 관광지로서의
길을 가는게 낫다고 생각합니다.

신도시와는 다른 아날로그적인 감성있는 구도심의 의미있는 재생이 되기를 간절히 바랍니다.
POSTING	서해5도인 우도를 옹진군의 행정구역으로 편입	행정/자치/안전	2017-10-26	- 연평도에 주둔하고 있는 해병대 연평부대 및 해군2함대에서 군대를 파견하고 있고 우도까지의 물자수송 및 운송수단은 연평도에서 출발하는 선박 운항이 유일함 따라서 행정인허가를 받아 공사를 하려면 강화군에서 인허가를 받고 물자수송은 연평에서 이루어져야 하는 이중적 어려움이 있음
- 서해5도는 우도를 포함하고 있지만 서해5도특별법의 적용을 받고 있지 못하고 있어 도서민들이 받고 있는 여객선 운임지원 혜택에 제한이 있음(주민등록법에 근거하여 전입신고를 하여야함)
- 우도가 서해5도에 포함되어 있어 대다수의 경우 우도는 옹진군의 부속도서로 인식하고 있지만 행정구역은 강화군에 속하는 부속도서로 행정구역에 대한 조정이 필요함	행정구역을 조정하여 우도를 옹진군으로 편입
당초: 인청광역시 강화군 서도면 말도리
변경: 옹진군 연평면 연평리	- 우도를 옹진군의 부속도서로 편입시킴으로 서해5도의 지리적 중요성을 더욱 부각시키고 군사적 요충지로써의 행정구역에 대한 혼선을 방지하여 효율적인 행정을 수행할 수 있음
POSTING	서해5도인 우도를 옹진군의 행정구역으로 편입	행정/자치/안전	2017-10-26	- 연평도에 주둔하고 있는 해병대 연평부대 및 해군2함대에서 군대를 파견하고 있고 우도까지의 물자수송 및 운송수단은 연평도에서 출발하는 선박 운항이 유일함 따라서 행정인허가를 받아 공사를 하려면 강화군에서 인허가를 받고 물자수송은 연평에서 이루어져야 하는 이중적 어려움이 있음
- 서해5도는 우도를 포함하고 있지만 서해5도특별법의 적용을 받고 있지 못하고 있어 도서민들이 받고 있는 여객선 운임지원 혜택에 제한이 있음(주민등록법에 근거하여 전입신고를 하여야함)
- 우도가 서해5도에 포함되어 있어 대다수의 경우 우도는 옹진군의 부속도서로 인식하고 있지만 행정구역은 강화군에 속하는 부속도서로 행정구역에 대한 조정이 필요함	행정구역을 조정하여 우도를 옹진군으로 편입
당초: 인청광역시 강화군 서도면 말도리
변경: 옹진군 연평면 연평리	- 우도를 옹진군의 부속도서로 편입시킴으로 서해5도의 지리적 중요성을 더욱 부각시키고 군사적 요충지로써의 행정구역에 대한 혼선을 방지하여 효율적인 행정을 수행할 수 있음
POSTING	인천시 중구 월미도 문화거리 그늘막 설치	행정/자치/안전	2017-10-24	폭염 및 우천시 도보관광의 어려움.
바닷가의 낭만을 살릴 수 있는 공간이 부족함.	월미도 문화의 거리에 그늘막을 설치한다.
추가로 그늘막 내부에 부채나 구급약,선풍기 등 편의물품, 시설을 비취 및 설치한다.	월미도 재 방문율을 높일 수 있다.
그늘막을 이용한 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있다.
POSTING	인천축구전용경기장 공원 철봉설치(인천 숭의동)	행정/자치/안전	2017-10-23	안녕하세요 인천시 남구에 사는 시민입니다.
다름이 아니고 저는 주로 인천축구전용경기장 주변에서 운동 및 조깅을 합니다.
특히 저녁시간쯤에 가면 굉장히 많은 인천시민들이 조깅을 합니다.
근데 아쉬운점은 요즘 추세가 동네 조그만 공원에도 기본적인 철봉, 평행봉정도는
있는데 철봉을 너무 하고 싶은데 .. 철봉을 할수 있을만한 운동시설이 없습니다.
그냥 단순하게 조깅코스만 만들어놓고 그외에 운동기구가 전혀 없어서 아쉽습니다.
다른건 비용도 많이 들수 있고 공간도 차지할수 있는데 철봉이라도 공원 적당한곳에
설치해줬으면 좋겠습니다. 나무와 벤츠가 있는곳이 적당할듯 합니다.
둘러보니 철봉 설치할만한곳은 굉장히 많더라고요. 조깅로 사이드에 해주셔도 되고요
서울 도림천, 청계천 등등 각 공원에 철봉은 기본적으로 조깅하다 보면 있더라고요	나무, 벤치, 조명설치도 좋치만 나무한그루, 벤츠보다는 철봉이 시민들 건강에
더 좋을수 있고 나무도 가지치기 해줘야되고 조명도 관리를 해줘야 하는데
철봉은 한번 설치해놓으면 오랜시간동안 특별한 관리를 안해도 되고
관리차원에서 굉장히 유리하고 인테리어 효과도 있고 시민들 건강을 위한
운동기구로 요긴하게 쓰일것입니다. 무엇보다도 비싸지 않은 가격으로 한번 설치해놓으면 반영구적으로 20년~50년 장기간으로 봤을때 철봉 단 한두개로 수만명이 사용 가능할듯합니다.	철봉은 가장 대표적인 상체 운동기구입니다.
남녀 불문하고 어린아이까지 사용 가능하고요.
다른운동기구에 비해 비용도 굉장히 싼 편입니다.
또 다소 허전해보이는 인천숭의축구경기장 공원에
적당한곳에 철봉을 설치해놓으면 인테리어 효과도 있습니다.
한번 설치하면 나무, 벤치, 조명처럼 특별한 관리가 필요없고
최소20년~50년 반영구적으로 사용하지 않을까 생각이 듭니다.
POSTING	마니산 등산 안내 표지판 개선	행정/자치/안전	2017-10-23	- 등산 입구에는 단군로와 계단로로 구분하여 거리와 방향이 표시되어 있으나 정상에서 내려올 때에는 표시가 없음
- 마니산의 자생나무 등 일부 표지판이 낡아서 오히려 미관을 해침
- 등산 방향과 남은 거리 표시가 너무 적어서 등산객의 정보에 미비됨	- 정상에도 하산하는 방향과 시간 그리고 거리 표지판 설치 필요
- 중간 중간에 등산객의 정보제공을 위하여 안내표지판 설치
- 오래된 안내 표지판은 시급하게 교체	- 등산객의 정확한 정보제공으로 편리하고 안전한 산행에 도움
- 표지판 교체로 인하여 마니산 등산객들의 강화군 관광객 유치 홍보에도 도움
POSTING	우산수리 신청 코너 마련	행정/자치/안전	2017-10-20	집에 있는 우산들이 몇개씩은 꼭 고장나서 버리거나 방치해두고 있습니다.	각 주민센터에 우산수리 신청 코너를 마련하여, 수리를 원할 경우는 연락처를 기재한 후 수리를 밭기고 무상기증을 원할 경우 기증이라고 코멘트를 달아두는 부스를 마련하여, 정기적으로 1주일에 한번 등등 구청으로 수거해가서 사회복지사업으로 수리 또는 기증접수를 한 후 각 주민센터로 또 월 1회 등등으로 배포를 다시 하면 주민들이 각 주소관할 주민센터로 가서 문자 확인 후 찾아가는 서비스를 시행하기를 원합니다.	고장난 우산 무상 수리를 통한 자원 낭비 방지와 이웃나눔 실천
POSTING	버스정거장 현황판	행정/자치/안전	2017-10-20	이건 아이디어가 아니고 건의사항임
호반1차아파트 정문앞, 삼성바이오로직스 앞정거장 버스를 기다릴때 버스상황을 휴대폰으로 검색하고 의자, 지붕 아무것도 없이 뜨거운 여름을 지냈는데 지금쯤은 그것을 설치할때가 안되었나요? 사정이 있겟지요. 그래도 불편합니다.	타정거장처럼 설치 부탁합니다.	적어서 뜨겁거나, 비를 맞거나 바람과 맞서는 상황은 약간은 해소가 되리라 봅니다.
POSTING	송도에 과속카메라가 필요합니다.	행정/자치/안전	2017-10-19	송도에 넓고 차량이 적은 도로로 인해, 과속하는 차량이 많습니다. 아이들도 학원에 다니고, 밖에 뛰어노는데 걱정이 됩니다.	과속카메라를 설치하여, 과속을 줄이도록 만들어 주세요	차량이 과속을 하지 못하면, 부모님들은 걱정하지 않고 아이들은 밖에 놀게 할수 있을듯 합니다.
POSTING	버스 노선을 늘려주세요	행정/자치/안전	2017-10-19	송도에 버스노선이 적어 이동이 힘들다.	버스노선 (마을버스)등을 늘려주세요.	버스노선을 늘리면, 주말 교통체증도 줄어들고 이동이 편해질것 같습니다..
POSTING	공공자전거 설치 제안	행정/자치/안전	2017-10-19	연수구 공공자전거가 없는 상황.	연수구에 서울시 따릉이와 같은 공공자전거 도입을 제안합니다.	연수구민의 체력증진과 환경보존 효과
POSTING	일본 미국처럼 유료주차장 생겼으면 좋겠어요	행정/자치/안전	2017-10-19	도로변 불법주차가 심함	다른 나라들 처럼 길에 유료주차를 할수 있는 기계가 있으면 좋겠습니다.	세수 증대. 불법주차 강력단속. 쾌적한 도로
POSTING	놀이터 흙 교체 및 홍보	행정/자치/안전	2017-10-19	일년에 2번 놀이터 흙을 소독
안내문 없음	분기별 놀이터 흙 소독하여 소독횟수 늘리기
속독된흙이라는 안내문 설치	청결한 놀이터를 만들 수 있고
소독된 놀이터라는 안내문이 있으면 안심하고 이용할 수 있음
POSTING	현재 인천에 단 하나도 없는 디자인 명문 회사를 유치해주세요!	행정/자치/안전	2017-10-17	UI, UX, 웹디자인 3년차 직장인으로

3년째 인천에서 서울로 왕복 4시간씩 출퇴근하고 있습니다.

(중간에 월 60, 관리비 15만원 내면서 반년 자취했습니다)

IT, 디자인 업계는 박봉에 업무 강도가 세다는 것은 대부분 공감하실 겁니다.

그런 악조건에 괜찮은 회사들은 모두 서울에 집중해 있어서

커리어를 쌓으려면 필히 서울에 있는 회사를 다녀야 하는 게 현실입니다.

인천에도 웹에이전시나 디자인 회사들이 여럿 있습니다.

하지만 하나같이 전문성이 떨어지고 경력에 도움이 되지않는 곳들뿐입니다.

4~5년전 대선을 앞두고 박근혜 후보에게서 메일을 받았습니다.

디자이너들의 열악한 근무 환경에 공감하고 처우를 개선하고자 한다는

메일이었습니다.

그로부터 많은 시간이 지났지만 전혀 달라진 점이 없습니다.

부디 이번에 인천에도 괜찮은 디자인(웹에이전시) 회사를 유치해 주시기를

간곡히 제안합니다.	서울에 있는 디자인 명문 회사들에 지원금을 주고 인천에 유치해주세요.

사무실 월세라던가 PC 기기 지원, 급여 지원 등 여러가지 방법이 있을 거 같습니다.	인천뿐 아니라, 경기도에 사는 많은 인재들이

모두 서울로 힘겹게 출퇴근하며 열악한 근무 환경과 함께 이중고를 겪고 있습니다.

이런 인재들이 출퇴근 시간이 줄어드는 것만으로도 아주 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
POSTING	부평구 먹거리 야시장	행정/자치/안전	2017-10-15	예/ 남구, 서구에 시장에는 야시장 먹거리 북구에는 없습니다.	그냥 갑자기 생각이 나서 말씀드려봅니다.
부평구쪽에는 대형마트 또는 각동마다 작은 시장이 있는데요
서울이나 지방쪽 보면 야시장으로 시장경제 또는 지역 특색 발전하는
모습이 보여서요 ,

부평구에 부평깡시장도 보통 오후7시~9시사이에 영업마감합니다.
아주 껌껌하고 주변에 사람들을 볼수 없는데요
부평구도 지역구민들과 청년 또는 가족들이 함께할수 있는
야시장을 시행했으면좋겠습니다.

야시장부스자리 선정땜에 웃돈이 오가고 그로인해
음식값이 높아져서 허울뿐인 것말고
부평구 주민에게 우선권을 줘서 주민들과 화합의 장을 열었으면 좋겠습니다.	지역구 특색 이슈 발전상향
청년 및 주민들 일자리제공
시장 발전기여 시장의 인식전향
POSTING	인천시민의 날 행사 프로그램 추가	행정/자치/안전	2017-10-12	현재 인천 인구가 300만을 넘었다고 하지만 인천시 서구, 특히 검단이나 검암 및 청라국제도시 거주민들은 인천시민임을 느끼지 못할 때가 대부분이다.
시청을 비롯한 대부분의 행정기관, 법원 및 문화시설이 인천 남부지역에 편중되어 있기에 인천 도심과의 유대감을 전혀! 느끼지 못하는 것이다.	올해 인천시민의 날 행사를 문학경기장이 아닌 서구 아시안게임장에서 하는 걸로 알고 있다. 대단히 진일보한 조치이다. 환영한다.
이번 기회에 서구 검단, 검암 및 수도권 이주민들이 대부분인 청라국제도시거주민들이 인천시민의 날 행사에 더욱 많은 참가를 하겠끔, 행사 내용을 형식적이 아닌 실제적으로 소문난 내용으로 채워주길 기대한다.
그 첫 번 째가 서울 불꽃놀이쇼에 버금가는 불꽃놀이행사이다.
서구 전지역은 물론이거니와 편리한 대중교통망을 이용하여 부천, 김포, 시흥 등지에서도 많이 올 수 있도록 홍보도 강화하길 바란다.	에전엔 간석동에서 부평으로 넘어가는 원통이 고개 넘어로는 부평이라고 했지 인천이라고 안했다. 심지어는 택시도 시외요금을 따로 받았다.
지금 검단, 검암이 그 짝이다. 비교적 가까운 청라국제도시조차도 정서적으로는 인천시 중심에서 대단히 멀리 떨어져 있다는 느낌을 주기에, 대리운전시 추가요금을 요구한다.
이번에 대대적인 불꽃놀이로서 서구가 인천의 변방이 아닌 인천의 미래 도시로서 서구 검단, 검암 및 청라국제도시 시민들도 300만 전국3위 대도시의 당당한 한 식구임을 부각시켜, 인천의 파워를 배가시킬 것이다.
또 타시도에서 온 시민들에게도 인천의 넓은 시세를 확인시켜주어 인천시로의 유입을 불러일으킬 것이다.
POSTING	인천시 강화군 주문도의 발전을 위한 정책 제안	행정/자치/안전	2017-10-11	첨부파일 참조	첨부파일 참조	첨부파일 참조
POSTING	식물보호 기능 양성을 통한 녹색 생태 관리 도우미 파견근무	행정/자치/안전	2017-10-10	<현황>
-공원, 학교, 기타: 첨부파일 확인
<문제점>
1.전문성이 부족-주기적 진단과 처방기능 보유자 필요
2.현장중심-현장 진단, 현장처방, 현장기록
3.사람중심경영
4.팀장 중심 자율경영
5.작업 활동의 안전성을 대비 할 필요가 있다.
6.작업상황이 기후에 큰 영향을 받음
7.산재보험이 필요	1.줄기소독
2.멀칭재료 처리(낙엽,가지 췹,게량형 섶단 공법)
3.해충기피제 처리(수목보호 부산물-은행)
4.수형교정작업
5.정기적진단
-식물보호기사 파견
6.주기적예방활동
7.공생균처리(소나무)
-녹색생태 전문가 파견	1.통합경영이 가능
-자활 센터+노인인력 개발센터+다문화 지원센터
2.노인 전문 인력 계발가능
-녹색생태 진단사, 녹색생태 기록사
3.지속가능한 경영
-자활 센터 경력이 노인인력 개발로 축척되고 기술인력 전환으로 기술의 효율성이 증가됨
4.현장 탄력경영
-삼부제 탄력경영(이틀작업 후 하루 휴식)
5.Summer time 경영
-여름철 오전 일찍 작업 시작
6.팀워크 중심 자율경영
-6~7명 팀으로 작업
-한 팀 한 현장 일보 작성
7.식물보호 부산물에 의한 식물 복원 자재 조달
-낙엽 멀칭제, 가지 멀칭제 (멀칭: 토양 덮개)
8.식물보호로 생기는 잉여 수목을 활용한 테마카페(플라워 카페, 가든 카페)
-플랜트 제작, lend 사업 가능
9.부산물 열매(은행열매, 오동나무 잎)을 활용한 식물 보호제 조제 가능)
10.녹색생태 연출가 양성 효과
-자원 봉사자(대학생, 고등학생)
POSTING	버스 전용차선 및 환승센터에 대해	행정/자치/안전	2017-10-09	인천광역시는 그 동안 서울로 향하는 동서간 연결은 잘 되어 있으나, 남북으로 이

어지는 교통은 활성화 되지 않았습니다. 인구가 늘고 광역화 됨에 따라, 버스교통

이 편리해졌으면 좋겠습니다. 버스 중앙차선이 없어 차량 정체에 영향을 그대로

받고 있습니다. 바로 시행되는 사업이라고 보긴 어렵습니다. 장기적인 관점에서

정책이 이루어졌으면 좋겠습니다.	인천광역시 내부교류를 활성화 시키기 위해 버스중앙차선을 제안합니다.

대표적으로 계양대로-부평대로-경원대로로 이어지는 도로에 중앙차선을 확충하

면, 시민들의 내부교류가 더욱 편리해질 것 같습니다. 현재 이 세 간선도로에만

버스노선이 상당하 많습니다. 부평역 역 광장 앞에는 따로 여의도 환승센터 저럼

터미널 형식으로 환승장을 설치하여 부평역을 종점으로 하는 노선들을 담당하

면 도시경관 개선에도 큰 역할을 할 것 같습니다.	그 동안 부평은 인천광역시에 편입 전처럼 물리적, 심리적으로 이질화 된 느낌을

받고 있습니다.

부평역을 기준으로 계양,부평구-남동구,연수구가 유기적으로 연결됩니다. 버스

의 정시성이 확보되어 출퇴근시 속도가 향상됩니다.

직, 간접적으로 구월동 도심과, 부평역에 영향을 주게 되어 두 지역간 교류가 활

성화 됩니다.

대중교통으로 시민들을 유도하여 자차비율을 낮출 수 있습니다.
POSTING	경인고속도로 종점 부근에 있는 차고지, 소래 근처 차고에 대해 문의드립니다.	행정/자치/안전	2017-10-09	현재 숭의역 근처 삼화고속, 태화상운 정비소가 위치하고 있습니다.

공장단지, 정비소, 거주지가 난립해 있어 난개발이 이루어지고 있습니다.


소래는 주변 부지가 없어 어려움을 겪고 있는 것으로 알고 있습니다.

경기도 시흥시와 협의가 가능하다면, 능곡동에 위치한 능곡공영차고를 활용하는

건 어떤가요? 능곡동 차고지는 관내에서도 놀리고 있는 상황이기 때문에 이 점

을 응용하면 어떨까 싶네요.

시흥시에서도 노선망이 확충되는 효과를 볼 수 있을 것 같습니다.	차량 주박 혹은 정비를 서창동공영차고지 같은 곳에 위치하는게 어떤가요?

예산관련해서 어려운 내용일 수 있으나, 지속적으로 공영차고를 착공하고 있는

상황에서 기능을 통합하는 것으로 경영효율화가 이루어질 것 같습니다.

삼화고속은 광역버스를 전부 매각하고 고속사업에 집중하는 것으로 보입니다.

어려운 상황이라면 관교동 터미널을 확장하는 것은 비현실적일까요?

경기도 시흥시와 협의가 가능하다면, 능곡동에 위치한 능곡공영차고를 활용하는

건 어떤가요? 능곡동 차고지는 관내에서도 놀리고 있는 상황이기 때문에 이 점

을 응용하면 어떨까 싶네요.


좀 더 도시경관을 깔끔하게 만들어 가는 모습을 보고 싶습니다.	깔끔한 도시경관 개선 및 노선확충
POSTING	서창2지구송내행버스증설	행정/자치/안전	2017-10-08	서창2지구가 교통인프라가 제대로 안된 상황에 인구유입을 위한 아파트를 짓고 있는데 올해 연말이면 2지구2구역입주가 시작되는 시기에 교통문제는 턱없어서 교통대란이 일어날것으로 추측됩니다.더구나 서창2구역에서 송내역 가는 길이 좁고 한길밖에 없고 서울이나 안양가는 교통편은 아예 없네요.주택계획을 세울때 서민들에게 가장 절실한 교통편은 몰라라한것이 이해가 안됩니다.
강남가는 m버스가 하루 빨리 운행되길 바라고 서창2지구에서 송내행 도로나 버스도 하루바삐 증설되길 바람니다.	서창2지구에서 송내행 도로나 버스 증설요망.안양지역도 송내까지 시간도 많이걸리고 교통편도 하나밖에 없으니 안양까지 버스가 운행되길바람니다.	교통 문제만 해결된다면 서창지역은 공기도 맑고 자연과 인접해 있어서 발전가능한 도시가 될 것으로 생각됩니다.
POSTING	구 강화대교 활용	행정/자치/안전	2017-10-08	구 강화대교가 현재 철거도 이용도 하지 않는 방치상태로 있습니다. 어찌보면 미관상 않조아 보이기도 합니다.	이를 보행및자전거 전용도로 만들면 어떨까 합니다.

물론 안전진단을 거쳐야 할 테고.

나무식재 등을 통해 단장을 해서 바다를 가로지르는 브릿지 개념으로 개념리모데링을 하는 것입니다.

우리나라에 보도로 바다를 가로지는 보행전용 긴 대교가 있을까요? 없을거 같은데..
유일하다면 희소성도 생기겠죠.

가능하다면 대교 중간에 투명바닥을 만들거나 대교 바깥쪽으로 돌출부분을 새로 만들어 셀카장소로 이용해도 좋을거 같구요.

참고로 이러한 고가개선 사례는 서울시에서 추진하는 서울역 고가가 있고, 최근 뉴욕에서도 이러한 활용사례가 있었습니다.

http://blog.naver.com/kecoprumy/221059986941	만약 리모델링을 추진한다면, 자원의 재활용 등으로 언론에 많은 홍보가 되면서 명소화가 될 수 있다고 생각됩니다.

무엇보다 강화군 선진행정의 좋은 사례가 영원히 남지 않을까요?
POSTING	인천 앞바다에 대형 사이다 컵 분수를 만들자.	행정/자치/안전	2017-10-06	1. 인천시는 많은 역사적 전통과 장소를 많이 보유라고 있음에도
국민들의 관심을 끌지 못하고 관광지로서 매력을 거의 느끼지 못하고 있다.
2. 인천은 서울과 가까운 교통적 잇점, 바다를 끼고 있는 자연 환경적 잇점,
역사적 민속적 전통을 많이 갖고 있는 역사적 잇점과,
3. 아름다운 항구와 섬들을 포함하고 있어 국민들에게 가고 싶은 열망을 싶게 느낄 수 있게하는 잇점,
3. 많은 외국인들이 드나드는 국제공항을 안고 있어 외국인들에게 조금만 어필 되어도 국제적 관광지로서 크게 어필할수 있는 등의 잇점이 있음에도 이를 제대로 살리지 못하고 있어 안타깝다.
4. 따라서, 관광객들을 끌어들일 인천만이 지닌 특유의 아이디어가 필요하다.	<인천 앞바다에 대형 사이다 컵 분수를 만들어 볼거리를 만들자.>
1. 인천하면 앞바다에 사이다가 떠 있는 것이 국민들 뇌리에 박혀 있는데 이를 살려 스토리 있는 인천 특유의 볼거리를 만들어 관광명소를 만들자는 취지다.
2. 장소 선정 : 바닷가 근처에 관광객들을 유인하기 쉬운 월미도 등의 바다를 선정한다.
3. 형상과 설비 : 바다에 떠 있는 대형 투명 유리컵(크기 구경 약 7미터, 높이 약 12미터)을 설치하고, 밑바닥 하부에 거품 발생기와 물을 펌핑하는 장치를 만든다. 또한 육지까지 빨대를 설치하여 음료대를 설치한다.
4. 기능 : 바다에 떠있는 사이다컵 밑에서 시원한 사이다처럼 물과 거품이 솟아올라 오게 하여 컵 위로 넘치는 분수가 되도록 한다.
5. 음수대 : 육지의 음수대에는 수도꼭지를 설치하여 실제로 먹을 수 있는 4개의 음수대를 만들어 하나는 일반 수도음료수(무료), 나머지는 유료로 사이다, 콜라, 생맥주 꼭지를 만들어 관광객들에게 판매를 한다.
(이러한 음료판매를 활용하면 민자도 가능케 할 수 있음)
6. 야간조명 : 야간에는 컵분수 전체에 아름다운 조명을 하여 볼거리를 만든다.	1. 인천의 친서민적 전통적 향수를 담은 볼거리를 만들어 관광객 제고
2. 인천의 역사성 깊은 전통적 도시 이미지 향상
3. 인천에 대한 국민적 호감도 향상으로 시민 자부심 제고
POSTING	인도와 도로를 깨끗하게	행정/자치/안전	2017-10-05	여기는 남구 도화동 도화역 부근 입니다 일본서 50미터 마다 재털이 같은 쓰레기 담는 통을 보았습니다 거리가 깨끗 하더군요 우리 동네라도 50미터 마다 재털이 같은 쓰레기 통을 설치 하면 인도라도 깨끗해 질꺼 같은데 한번 시행해 보면 어떨까요?	거리 마다 인도 기준으로 50미터 간격 재털이겸 쓰레기통 설치하고 세금 부과 하면 무리 일까요?	도로를 라운드로 만들고 거름망을 씌운 배수구도 만들면 도로와 인도가 깨끗해 질꺼 같은데 시민 의식 홍보로 깨끗한 거리에 살고 싶습니다
POSTING	인천시에 자전거 대여 시스템을 설치해주세요!	행정/자치/안전	2017-10-03	안녕하세요!
이것은 문제점은 아닙니다.
저는 얼마전 서울에서 "서울자전거 따릉이" 라는 자전거 대여 서비스를 이용했습니다.
이용방법도 쉽고, 대여료도 저렴해서 아주 만족스럽게 이용했습니다.
그리고 나니 인천에도 이러한 시스템이 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었습니다.	인천시에 자전거대여 시스템인 "인천자전거 하늘이"를 설치하는 것을 제안합니다!

공항이 있는 하늘의 도시, 인천에 걸맞게 하늘자전거를 의미하여 하늘이라는 이름을 제안해보았습니다.	우리 인천시에 자전거대여 시스템을 설치한다면
1. 자전거를 통해 인천시민의 건강을 위한 운동을 장려할 수 있을 것이고,
2. 인천시민들이 비교적 가까운 거리를 이용할때 택시나 자가용 대신 자전거를 탐으로써 친환경적인 행동을 할 수 있을 것입니다.
3. 그리고 특히 대학가 주변의 설치로, 운동이 부족한 대학생들의 운동시간을 증대하는 것은 물론, 통학시에 학생들의 가벼운 발이 되어줄것입니다.

이것은 결국 살기좋은 인천시를 위한 긍정적인 결과로 작용할 것입니다.
POSTING	지하철 경로무임승차 제도 개선	행정/자치/안전	2017-09-29	만65세 이상 무임 승차로 사업주체와 국가에 막대한 재정부담을 주며, 특히 출퇴근 시간대에는 혼잡하여 이용자들의 스트레스와 피로도가 상승함.	만 65세 이상에겐 청소년 요금제(기본운임 720원-일반교통카드 운임에서 350원을 제하고 20%할인+추가운임 80원씩 가산)를,
만 70(75)세 이상에겐 어린이 요금제(기본운임 450원-일반교통카드 운임에서 350원을 제하고 50%할인+추가운임 50원씩 가산)를,
만 80세 이상에겐 유아 요금제(만6세 미만-무임)를 적용할 것을 제안합니다.	늙으면 아이된다는 옛말도 있습니다. 이 말처럼 노인우대요금을 청소년,어린이,유아 요금제로 단계별 적용한다면 보다 객관적이어서 사회통합과 지하철회사의 실적 개선과 국고 지출에 많은 개선이 되리라 생각됩니다.
POSTING	2018년연수 능허대 문화축제 장소건	행정/자치/안전	2017-09-29	연수구 옥련동에 능허대가 있음에도 멀리 송도신도시 까지 가서 능허대문화축제를 하는 것은 문제가 있다고 사료됩니다. 가까운곳으로 장소를 섭외해서 같이 알려야합니다.비용을 낼때는 내고 바로 알려야 합니다. 아님 모든축제를 송도신도시로 주관하시던지요	옥련동 소재 모든주민들이 알고있는 송도유원지를 빌려서하던지, 테마파크조성을 미루고 있는 부영 부지에서 하던지 더 알맞은 곳으로 골라야 합니다. 국제적인 행사에 맞게 찾아가기도 힘든 곳보다는 기존사람들이 더 잘 아는 곳으로 장소를 옮기심이 마땅하다고 생각합니다.	디즈니랜드가 유명하듯이 우리의 것을 송도유원지와 테마파크를 알려서 전세계사람이 찾아올수 있게 하심이 좋을듯한데요. 그예산없이도 시장성에 맞기시면 땡기면 같이 참여할 기업들이 많지 않을까 사료됩니다. 연수구에 그런 힘이 있을지 알수가 없으나 시에 같이 공략을 해서 기업들의 가려운데를 긁어주면 가능하지 않을까요. 정권의 주도권 싸움보다 국익을 위해서 추진이 가능하다면 인천시에도 도움이 될텐데요. 협조 부탁드립니다. 보다나은 국익을 위해 앞으로 전진. 가능하다면요
POSTING	인천광역시 버스정류장 전용 RED LINE 및 단속 카메라 설치	행정/자치/안전	2017-09-25	인천광역시에 사는 시민으로 이명박정부 시절 시장 활성화를 위해 주말 및 휴일에 도로 주차를 허용한 것으로 알고 있습니다.
그런데 문제는
첫째, 평일에도 일반 도로변 주차는 허용이 되는지 단속이 저조하고,
둘째, 버스정류장까지 주차를 하여 부득이 버스가 도로에 정차하여 승객을 태우는 사례가 많이 발생되고 있고,
셋째, 불법 주정차로 인해 도로 정체뿐만 아니라 시민 승객의 안전사고 요인이 발생되고 있습니다.	인천광역시에서 모범적으로(처음)
인천광역시 버스정류장 전체에 전용 RED LINE 및 단속 카메라 설치하고,
버스정류장 RED LINE 벌칙금을 과하게 조례를 만들어 운영하여
시민 안전이나 도로정체 등의 문제를 해결하는 선도적 시범 광역시가 되었으면 합니다.	시민 안전사고 예방으로 귀중한 생명으로 보호하고,
도로 정체 해소로 유류비를 절약할 수 있고,
자동자 공회전에 따른 환경 오염을 줄일 수 있는 효과가 있고,
국내에서 선도적으로 시행하는 모범 인천광역시가 되어
누구나 살고 싶어하는 지역으로 발전될 수 있다고 생각합니다.
POSTING	인천 송도 컨벤시아 전력안전 및 전력예산비용 절감	행정/자치/안전	2017-09-22	1. 흡수식냉온수기 일부 모터에 인버터(전력예산비용 절감장치) 없음.
- 인천시청(소유자)으로부터 컨벤시아 설비를 위수탁받은 지방공기업으로부터 재위수탁 받은, 공조냉동기계설비 중 펌프(모터)가 소비하는 전력예산비용절감에 대한 현장제안보고가, 절차상 용역관리사무소를 통하여 위수탁받은 지방공기업에 전달되지 않는 것 같은, '공공안전'을 위한 '안전공유의 소통부재'의 현실이 있어서 공개 제안 함.
- 국회입법률인 전기사업법상, 전기안전관리자 직무 고시에 따라서 컨벤시아 소유자(인천시청),점유자는 전기안전관리자의 안전의견을 따라야 하는데 시설관리사무소와 지방공기업이 무시하는지 여부를 인천시청(소유자)은 확인하여 주십시요.
- 용역시설관리사무소와 지방공기업에서 전기기술지식의 임의적인 안전판단으로 현장 안전위험성감소는 커녕 증대시키는 판단과 지시가 있었는지(CP동 천장 빗물 낙수 침수된 22900볼트의 특고압기기 F650 정상작동여부점검 요청 무시) 인천시청에서 빨리 현장방문 행정지도하여 주십시요.
- 비정규직 용역 '기술안전관리자'들의 무기계약직전환을 우선하여야 함은 '공공안전공유' 취지상, 헌법상, 산업안전보건법률상 당연한 것임.
- 국회위임 입법률인 산업안전보건법률에는 위험한 업무는 도급금지 원칙.
- 단, 위험한 직업을 대통령령에 위임하였으나, 개별법률에서 위험하니 민간안전관리자선임자제도를 입법하여 공공기술안전보장을 공공위임이 아닌 민간위탁하여 버렸음.
- 인천시청으로부터 컨벤시아 건축물설비를 위수탁받은 지방공기업의 기술업무를, 측정기도 없는 열악한 용역사에 공공안전을 위수탁 받은 직원들에게 떠 넘겨서 민간안전관리자들의 업무과중 발생 및 용역관리사무소의 이해하지 못할 출퇴근카드 관리
- 인천시청으로부터 컨벤시아 건축물과 건축물설비를 위수탁받은 지방공기업에서8년간 근무한 일부직원들과 재위탁 받은 시설물관리 고용승계가 보장된 용역사소속 직원과 성명이 비슷한 사람이 왜 그리 많은지 이해를 못하겠습니다, 마치 종친회하는가 하는 느낌이 있을 정도입니다. 인천시청에서 빨리 지방공기업과 관리사무소 현장방문하여 행정지도하여 주십시요.
- 프랑스는 최근 '동일 공공기관 친인척 채용하기 금지법'을 입법하였습니다.
- 일부 안전관리자 지식경험의 기술등급은, 지방공기업보다, 열악한 용역사 일부직원들이 더 높은 '공공기술안전' 현실.
- 지방공기업이 하여야 할 공공기관 자재구매업무를 조달청 공개 입찰을 통하지 않고 시설물 재위수탁받은 관리사무소 민간용역직원들이 할 수 있는 업무인가요(조달청 입찰관계법률, 신분이 공공기관직원인 계약담당자 기준)?
- 지방공기업이 작성하여야 할 공사시방서(조달청 입찰공사)를 시설물관리 위수탁받은 민간관리사무소용역직원들이 작성할 수 있는 업무인가요(시설물관리사무소는 공사업무하지 않음)?
- 개별법으로 공사업면허가 일단 있어야 하고 관련 법정기술자격자(근로자)가 있어야 공사가 가능합니다.
- 그러므로, 용역시설물관리사무소의 주된 업무 범위가 '건축설비의 안전관리 및 건축설비의 유지보수'이지 공사가 아닙니다.
- 개별법에 따라서 법정안전관리자로 선임된 자가 근무하며, '공사가 아닌 설비안전관리유지보수를 주된 업무'를 하여야 하므로 명칭을 줄여서, 전국적으로 대부분 '관리업무집중'하는 '관리사무소'라고 통칭하는 것입니다.
- 그리고, 파견근로자가 아닌, 지방공기업의 조달청 공개입찰 절차로 시설물 위수탁 낙찰된 민간시설물관리전문 용역업체 소속직원에게, 공기업직원이 업무지시를 직접 할 수 있습니까(근로관계법률 기준)?
- 인천시청(소유자)에서 확인하여 주십시요, 대리석 건축자재를 컨벤시아 외부로 8톤트럭으로 버린것이 있는지여부.
- 이렇게 왜곡되어 부드럽지 못하기 때문에, '무기계약직전환'이 당연한 것입니다.
- 본인은 IMF 이전에 대기업에서 노무관리를 한 경험이 있습니다.	- 참고적으로, 현재 본인은 인천송도컨벤시아에서 전기사업법상 민간시설물전문업체소속으로 전기사업법상 전기안전관리자로 법정선임하여 근무 중 입니다.
- 전기기술 등급은 고급. 무선통신설비기사, 정보처리기사, 전기공사산업기사, 소방전기기사, 소방기계산업기사, 가스안전관리자, 승강기안전관리자, 전산회계, 등의 자격증이 있습니다.
- 컴퓨터과학, 법학, 행정학, 경제학 총4개의 학사학위를 취득했습니다.

1. 인버터설치
-공공기관 인천시청 소유 인천 송도 컨벤시아에 흡수식 냉온수기 부속설비인 냉각탑모터, 냉각수펌프모터, 일부 냉수펌프모터에 인버터를 설치

2. 고조파필터 설치
- 한국 : 고조파전류발생 규제기준이 없음.
- 입법추진 : 본인이 세종시 산업통상자원부 전력산업과에 고조파발생규제조항 신설된 전기설비기술기준 입법민원 접수를 며칠전에 했음.
- 비교행정 외국 사례 : 일본을 비롯한 IEC, IEEE 등에서 전기전자제품의 고조파발생규제를 하여 소비자 전력품질개선을 하도록 하고 있음.	1. 전력예산비용을 많이 절감할 수 있음.
1-1. 초기 예산투자비용대비 회수기간을 계산하면 예산투자효과 및 예산절감효과가 장기적으로 크게 발생 됨.

2. 컨벤시아전력계통 내부의 일부 고조파발생부하의 기본전류에 중첩된 고조파성 전류로 인한 전력예산비용이 과다 발생할 수도 있음.

3. 참고적으로 본인은 인천송도컨벤시아에서 전기사업법상 민간 시설전문위수탁(용역)회사소속으로 전기사업법상 전기안전관리자로 법정선임 현재, 근무 중 입니다.
POSTING	출산장려금 지원 확대방안	행정/자치/안전	2017-09-22	고령화 시대 저출산 매우 심각한 상황입니다.
이에 따라 출산 장려정책이 확대 되어야 하는 바입니다.	현행보다 지원을 확대 해야 합니다.

첫째아이: 없음
둘째아이: 매월 10만원씩 5년 지급
세째아이: 매월 20만원씩 5년 지급
네째아이: 매월 30만원씩 5년 지급	출산장려금으로 인한 중구 인원 유입으로 인구수 증가
아이 양육비가 부담스러워 출산을 망설이는 가구에겐 다소
부담이 덜해지므로 출산율 증가예상됩니다.
POSTING	황색실선 내 주정차 금지구역 시간대별 탄력운영 검토	행정/자치/안전	2017-09-18	인천 중구 하늘도시 주민입니다.
오늘 주정차 금지 위반으로 과태료 처리를 받았는데요....
하늘도시가 생기고 나서 수년 동안 적은 인구와 차량으로 인해 주정차에 대해서는 관심이 없다가 최근 많아진 인구 유입과 차량으로 인해 민원이 생겨서 인지 도로마다 그어진 황색실선에 주차하면 바로 단속대상이 되곤 합니다. 이전에는 사거리 모퉁이 및 횡단보도, 대각선 주차 등등 으로 제한 했으나 이제는 주변에 흰색 주차구역을 만들어 주었다는 이유로 무차별 단속을 새행하고 있습니다.

두어달의 사전 경고가 있었긴 하지만 동네 공용 주차시설 하나 마련해 주지 않고 주차구역 선 몇개 그어 주었다고 주차해결이 다 된다고 생각하는 주민 위주가 아닌 법 위주로 단속을 하고 있습니다.

주민이 있으니 하늘도시가 있고요. 도시가 있어야 중구청도 필요한 것 아니겠습니다. 주차단속은 도대체 무엇 때문에 하는 것인가요. 시민의 안전을 위해 존재 하는 것 아닌지요....

골목골목에 황색실선이 안 그어져 있는 곳이 어디 있습니까. 시골에 가도 대부분 도로에 황색실선이 그어져 있습니다. 그 실선은 사고나면 당사자 책임이라는 떠넘기기식의 규율로 정해 놓은 것인지요...


제가 알기론 한줄의 황색실선 구역은 얼마든지 탄력으로 운영 할 수 있는 것으로 알고 있습니다. 아직 영종도 하늘 도시는 상가가 많이 없어 한곳에 밀집 되어 있기에 많은 사람들이 중심상가쪽으로 모이기 때문에 추차 구역이 턱없이 부족 한것은 사실입니다. 건물 내 주차구역도 대단히 협소하기 때문에 마트나 병원등을 이용 할 때 주변 도로에 세워놓고 간단한 볼일을 자주 보곤 합니다만 주차단속 무서워서 차를 멀리 갔다가 세워 놓고 볼일을 봐야 하는 번거로움이 있습니다.

그렇다고 심야시간 때까지 상가주변에 주차하는 것은 아니기 때문에
낮시간 때에는 탄력으로 운영하는 것이 맞다고 보는데 주민들을 위해 그런 편의를 봐주지는 않고 무차별 단속을 하는 것은 과하다는 생각입니다.	한줄 황색 실선 도로가장자리는 탄력으로 운영 검토요청.	주차로 인한 민원 해결
POSTING	소야리 물항장설치 요청	행정/자치/안전	2017-09-17	형황은인 천광역시옹진군소야리에 201년부터소야도와덕적도간연도교공사진행을하면서바다밑에연도교교각을세우기위해약800여평을흙으로매립하여 공사기간동안공사차량이오고갈수있도록하고 공사장비등을야적한곳을 공사가완공되면원상복구하여야하는바

문제점
1.많은예산들여 매립하여 사용한후원상복구하는것은 예산낭비
2.원상복구 하여도 최초와 다른형태로 흉물스러뭄
3.8롯트 이상 빠르고 거센물살로 교각유실우려	1.교각유실보호
2.어민들 어구 야적장, 어구 정비작업
3..어구차량 주차시설
4.태풍,천재지변, 소형선박 대피장소	물량장이 조성되면 어민들 편의시설 확보와 수산물 판매장, 관광객 휴식공간으로 조성되어 천혜의 섬 소야도는 살고싶은섬, 찾아가고 싵은섬으로 더욱 발전할 것이다.
POSTING	음식점 근방 10m 금연구역	행정/자치/안전	2017-09-16	음식점안에서 금연구역이다 보니 밖에 나와서 흡연을 하는 사람들이 많습니다.
특히 1층이 음식점이고 2층이 주택가인 곳도 있습니다.

흡연을 하면서 나오는 연기와 그 냄새가 바람을 타고 창문으로 들어오게 돼는데
그 냄새때문에 환기를 못시키는 상황도 일어납니다.

담배를 피우는 것은 자유지만
다른 사람에게 피해를 주어선 안된다고 생각합니다.	1.음식점에서 10m안쪽에 담배꽁초가 떨어져 있는 경우->음식점을 처벌(벌금)

2.음식점에서 10m안쪽에서 흡연자가 적발된 경우->현행법대로 처벌	현행법과 같이 큰 효과를 일으킬순 없지만
금연구역으로 지정함으로서 법안으로 처리 할 수 있음
POSTING	송도, 인천 축제 해결 방안	행정/자치/안전	2017-09-14	인천 송도에 소재해 있는 고등학교에 다니는 1학년 재학생들 입니다. 송도에 이사온 지 1년 채 안된 학생으로서 거리를 돌아다니면 길거리에 붙어 있는 현수막으로 송도에 많은 축제가 있다는 것을 알게 되었고 인천광역시가 주최인 펜타포트 락 페스티벌, 송도 세계문화관광축제 등이 있다는 것 또한 알게 되었을 뿐만 아니라 조사를 통해 IFEZ가 주관하는 송도 불빛축제 등 다양한 축제가 있다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 고작 인구수 11만명인 송도에는 이렇게 수많은 축제가 있지만 과연 이를 아는 사람은 몇 명이고 참여한 사람은 얼마인지 단순한 세금 낭비가 아닌지 의문점이 생기기 시작했습니다. 그래서 직접 설문지를 만들었고 다양한 거주 지역의 답변을 얻을 수 있을 것이라고 생각한 쇼핑몰에 가서 설문조사를 통해 약 250명의 응답을 받았습니다. 그 결과 송도 거주민의 약 33프로가, 송도 외 인천 거주민은 약 35프로가, 타지역 거주민의 약 86프로가 송도 축제에 단 한 번도 참여해보지 않았다고 합니다. 따라서 저흰 송도와 인천 축제의 문제점 해결 방법을 다음과 같이 제안합니다	첫째, 송도 축제의 정체성 문제 확립입니다. 보령 머드 축제나 안동국제탈춤페스티벌, 김제 지평선 축제 등 2016년 문체부가 선정한 대한민국 대표 축제 상위권에 위치해 있는 것들을 보면 보통 그 지역의 자연이나 그 지역만이 가진 정체성을 통해 축제가 여는 것들이 대부분 이었습니다. 현재 송도에서 열리는 행사는 인천광역시에서 주최하는 ‘애인 축제’라는 하나의 큰 엄브렐라형 페스티벌로 묶여 있습니다. 이런 애인축제에는 크게 ‘음악축제’ 8개와 “문화 축제’ 10개로 나뉘어져 있는데 음악 축제 같은 경우 락 페스티벌, 아이돌 콘서트, EDM 콘서트 등으로 구성 되어 있으며 문화 축제에는 불꽃 축제, 풍물 대축제, 개천대축제 등으로 구성 되어 있습니다. 하지만 음악 축제 같은 경우 송도 뿐 만 아니라 인천만이 가지는 정체성을 하나도 표현해내지 못하며 문화 축제 같은 경우 또한 마찬가지로 개천대축제와 풍물 대축제를 제외한 10개 중 다수의 항목이 꽃 전시회 또는 농수산 직거래 장터 등으로써 이가 가진 지역적 정체성을 가진 바가 없기 때문에 좀 더 나은 축제를 위해 송도, 더 나아가 인천만이 가질 수 있는 고유의 정체성을 제시해주시고 그 정체성에 따라 축제를 기획해 줄 것을 부탁 드립니다.
둘째, 홍보에 관한 문제점입니다. 위에서 말씀 드렸듯 현재 진행되고 있는 송도 축제는 애인축제라는 카테고리로 묶여 있습니다. 따라서 애인 축제 홈페이지에 들어가게 되면 총 18개의 축제 항목이 나열 되어 있는데 그 중 음악 축제는 8개 중 4개가 홈페이지가 업데이트 준비 중으로 뜨며 문화 축제 같은 경우 10개 중 1개를 제외한 모든 축제 홈페이지가 업데이트 준비 중으로 작년에 첫번째 축제 이후로 1년 이라는 시간이 지났음에도 불구하고 18개 중 5개만이 제대로 된 홈페이지를 가지고 있는 것 큰 문제점 이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 축제 SNS 페이지에도 문제가 있다고 생각합니다. 전세계에서 가장 이용자 수가 많은 페이스북 홍보 페이지 같은 경우 9월 10일 기준으로 하여 좋아요 수 196개 팔로우 수 206개라는 처참한 결과를 보여주었으며 인스타그램 페이지 같은 경우 팔로우 수 5명 밖에 안되는 충격적인 모습을 보여주고 있습니다. 정부도 기업도 자신들이 얻고자 하는 이익과 목표를 위해 SNS을 통한 마케팅을 하는 이런 시대에 SNS를 다음과 방치하는 것은 너무나도 치명적인 문제라고 생각하기에 애인 축제 소속 축제 홍보 홈페이지 만들기 및 SNS 홍보 페이지 활성화 해주실 것을 제안합니다.
마지막으로 축제지까지의 접근성 문제입니다. 축제 특성상 참여하는 수많은 사람들 때문에 주변 교통난이 일어나 대중교통을 이용하는 경우가 많은데 축제지까지 연결해주는 대중교통 편이 많지 않은 것이 문제점인 것 같습니다. 하나의 메인 버스 정류장이나 지하철역을 정한 후 행사장까지 가는 대중교통 편을 행사 기간 내에만 운영한다면 좀 더 나은 접근성으로 인하여 좀 더 효과적인 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다.	축제 규모가 커짐으로써 수많은 사람들을 운집함으로써 내수 경제 활성화가 될 것으로 예상 될 뿐만 아니라 퀄리티 높은 축제로 인식되여 인천에 복합적으로 영향을 줄 것이라 생각함.
POSTING	무료 공구 대여 제도 제안	행정/자치/안전	2017-09-11	남구에는 공구도서관이라 해서 4개 주민자치센터에서 운영 중인데, 남구 주민만을 대상으로 하고 있음.
부평구에는 이런 제도가 없어 구민들이 집안에서 공구를 사용해야 할 경우, 몇 년에 한 두 번 쓸까 말까한 것을 구매해야 하므로 큰 불편을 느낌.	공구는 전동드릴, 스패너, 펜치, 가정용 공구세트 등 일상생활에 필요한 생활용품이지만 사용빈도가 낮아 가정에서 구매하기에는 어려워, 보다 다양한 생활 공구를 주민과 밀접한 동 주민자치센터에 비치, 필요시 무료로 대여해 준다.	남구처럼 공구 무료 대여 운영으로 지역 주민들의 불필요한 가계 부담이 줄어들 것이고, 공구 대여를 통해 이웃 간의 공유와 나눔의 공동체의식 확산에 도움이 될 것임.
POSTING	보육교사 - 탄력보육 시행 문제점	행정/자치/안전	2017-09-10	안녕하세요. 박능후 보관복지부 장관님.
어렵게 몇 자 적어내려가봅니다.

■ 문제 주제 : 어린이집 탄력 보육 시행에 가려진 교사들의 눈물...
(2017년부터 학기 중에도 어린이집 초과 인원을 허용이 적용되고 있음)

저는 아이들의 엄마이자 어린이집 교사입니다. 처음에는 일하기 위해 시작했지만,
아이들과 지내면서 아이들이 가슴으로 들어오고.. 아무도 알아주지 않는 외로운 길..
보육교사를 하루하루 지내고 있습니다.

최근 올해부터 어린이집 보육 인원을 늘리는 탄력보육을 시행하고 있습니다.
그걸 시행하기 전에 보육교사들이 공식적으로도 반발이 심했었죠...
-----------------------------------------------------------------------------------------
"전국보육교사총연합회는 "제대로 시행하지도 않은 상태에서 초과보육이라는 단어만 바꿔 탄력편성을 허용했다"며 "이는 선진국 형 보육에서 후진국 형 보육으로 정부 스스로가 보육교사에게 저질보육을 강요하는 것"이라고 밝혔다.

전국보육교사총연합회 김명자 대표는 "영유아 안전문제 등 이 같은 내용의 지침은 보육의 질이 급속도로 떨어지고 아동학대가 늘어날 수 있다"며 "초과보육 자체가 아동학대의 원인"이라고 말했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
- 당시 올라온 뉴스...

교사이기에 자리가 없어 보육할 곳이 없어 힘들어하는 부모님들의 마음을 헤아리기
에 현재의 시행을 묵묵히 받아드리려고 합니다.

가정에서 부모라는 이름으로는 1명.. 2명도 함께 외출하고 돌보는 것을 허덕이며 힘든
일이라는 것은 누구나도 공감할 것입니다. 하지만 어린이집이라는 공간에서는 교사
라는 이름으로 불리울 때부터는 7명을.. 함께 돌보고 밥먹고 다 같이 손잡고 외부로
다치지 않게.. 견학도 다닌답니다. 그 시간에서 저희 보육교사들의 얼굴을 보셨는지요.
사랑스런 아이들이지만 그 시간 땀흘리며 애쓰는 교사들의 얼굴을요..

3세는 5명에서 6명, 4세는 7명에서 9명까지...
1명의 차이는 매우 큽니다.

그래서 그 노고를 주고자 시행전에 보육교사의 동의와 근로계약서 작성...
운영위원회 동의를 받고 있습니다.

하.지.만...
그건 원장님들 돈 벌어주기 시행이라고 봅니다.
추가보육을 하더라도 추가보육수입금의 30%를 교사에게 지급해야하는 그 보육수당을
주지 않거나 인심쓰듯 조금만 주겠다는 겁니다.

교사들은 그렇게 말하는 원장에게 자신의 권리를 말하지 못합니다.
1. 그걸로 퇴직 의사를 밝혔을 때 정리될 때까지 불편한 시간을 보내야하는 두려움.
퇴직공단에서 주지만, 서류를 제대로 접수하지 않아 나의 퇴직금도 제대로 제때 지급하지 않을 것 같은 두려움.
2. 재취업시 이 지역에서 일하려면 원장님들끼리 안좋은 이야기를 해서 재취업이 어렵지는 않을지...
3. 1년 동안 부모님과 약속한 우리아이들과의 한해의 약속을 교사의 위치에서 그 약속
을 다하고 나오고 싶은 교사의 사명감...
4. 부모님들에게 존경받는... 그 자리의 원장님을 사회적으로 나쁘게 말할 수 없는
사람의 마음.으로 매몰차게... 신고??할 수 없는 마음

말하고 싶어도.. 말해야하는데도...말이죠...
그래서 저 또한 그러한 정때문에 교사의 자리에 있어서 가슴에만 담아서 앞으로
이런일이 법이라는 테두리 안에서 교사의 당연한 권리를
원장님들의 자신들의 사익으로 운영되지 않도록 개선방안을 적어봅니다.	1. 추가 보육에 대한 교사의 근로계약서 접수시 본인 교사가 신분증을 내고 접수
2. 추가 보육 수당이 지급될 때... 원장의 통장으로 들어가지 않고 수당처럼 계산되어
교사의 통장으로 지급되도록 변경함.	대부분의 교사는 이렇게 말합니다.
아이들 추가 안받고 ... 수당도 안받고 싶다고...
하지만 교사의 의견을 중요하지 않습니다. 그냥 원장님의 뜻으로 시행하고 나중에 말하죠...

교사에게 지급되는 당연한 수당을 원장님들이 자신의 자리의 권리인것 처럼..
선하고 약한 교사들의 마음에 상처가 되지 않도록 보건복지부 장관님 보육교사 초과
인원 수당에대한 지급 방법을 다시 고려해주시길 간곡히 부탁드립니다.
POSTING	휠체어 물려주기 복지 사업 펼친다	행정/자치/안전	2017-09-10	어느듯 사람은 나이들게 되면 노인으로 전략하게 된다
모든 신체가 노후화 되어 결국은 횔체어 타게 된다
그런데 휠체어는 관청을 통해 빌려서 사용 할수 있지만
왠만하면 하나 장만하게 된다 장만해서 노년을 보낸후
후손들이 버리게 되는데 바람직하지 않다 휠체어를 바로
관내 복지시설을 통해 물려줄수 있도록 하여 휠체어가
필요한 수요자에게 무료로 공급될수 있도록 행정을 개선
해 보자	1. 휄체어 물려주기 전담반을 편성한다
인천시 지자체 구청내에서 운영 하도록 한다
2.주최는 사회복지관 주도로 운영하면 좋을것 같다
3.기부자와 수요자 연결할수 있는 통로를 열어둔다
4.기부자 명단을 홈페이지에 실려 기부문화를 극대화한다	고비용으로 횔체어를 사야만했던 시민들께서
인천시가 운영하는 횔체어 물려주기 코너를 통해
시민들이 접속하여 무료로 물려받아 경제적으로
어려운 이웃이 휠체어를 사용할수 있는 혜택을
보아 행복하다 경제비용을 줄일수 있어 행복하다
POSTING	송도동 투모로우시티	행정/자치/안전	2017-09-08	투모로우 시티
1층을 환승센터기능으로 축소 운영

2,3층을 어린이,가족시설,의료관광및 뷰티 사업유치?
상가동에 차별화된 시설입점???

과연 경제성이 있을까요?	1층을 제외한 2,3층을 주민들을 위해 공간을 마련한다고 지난 기사를
봣는데 어린이 가족시설, 뷰티 드론 아카데미 유치보단
코엑스 삼성동에있는 별다방 도서관같은 주민 편의, 랜드마크급 커뮤니티센터가
들어오는게
오히려 주민들이나 송도발전을 위해 도움이 되는게 아닐까 싶어 이렇게 글을 올립니다.	기대효과는 송도 주민 뿐만 아니라
별다방도서관 같은 대형 커뮤니티 시설이 들어오면 자연스레 그쪽 일대 유동인구도
증가하고 1층 환승 시설 센터에 이용객 역시 좋은 공간으로 활용할수 있다고
생각드네요. 밑에 첨부사진이 별다방도서관입니다.

뚜렷한 방향 없이 뷰티, 의료,상가 이런 중구난방 시설을 유치한다면
특색도 없고 커넬워크처럼 변질되지 않을까 우려스럽습니다.
요즘 트렌드에 맞게
분명하게 한가지 확실한 컨셉을 잡고 유치, 활용해야된다고 생각합니다.
밑에 사진이 제가 그리는 그림입니다. 자연스럽게 명소가 될겁니다.
POSTING	인천대공원 주차장 주차료 경차 혜택	행정/자치/안전	2017-09-08	인천대공원 주차장 이용시 주차료가 경차 혜택이 없었어 제안 드립니다.
정부 정책도 경차 이용을 늘리기 위해 경차 주유 할인카드와 고속도로 통행료, 공공 주차장 등에 혜택을 주고 있는데 인천대공원에는 그런 혜택이 없어 적용시켜 달라고 의견 올립니다.	경차 주차료 반 값 적용	경차 혜택을 늘림으로 기름 소비와 매연에 의한 환경오염을 줄일 수 있어 국가경쟁력을 높일 수 있다.
POSTING	부안고가교 밑 쉼터에 이름을 지어주세요.	행정/자치/안전	2017-09-07	백운역 앞을 지나가는 부안고가교 밑에 예쁘게 쉼터가 생겼습니다.
무더위에 지친 주민들, 특히 어르신들이 삼삼오오 모여서 휴식을 취하지요.
비와 눈에도 피할 수 있습니다.
거기에 예쁘게 벽화를 그려넣어서 보기가 무척 좋습니다.
따뜻하고 예쁘고 산뜻하지요.
그런데 이곳에 대한 명칭이 없어서 아쉽습니다.	부안고가교 밑에 조성된 쉼터에 예쁜 이름을 지어주면 더 따뜻하고 좋지 않을까 싶습니다.
주민 공모를 통해서든, 전문가를 통해서든 쉼터에 대한 이름을 지어주었으면 합니다.	주민들이 약속을 잡기에도 좋을 것 같고 지역과 관련한 역사성, 문화성을 갖는 좋은 이름을 지어주면 애향심도 생길 것 같고요.
POSTING	아동발달재활센터	행정/자치/안전	2017-09-07	강화도에는 아동발달재활센터가 한 곳도 없습니다.
때문에 강화에 있는 장애아동들이 갈 곳은 장애인복지관이나 타 지역에 있는 센터나 병원밖에 없습니다.
이 때문에 강화도 내에서 장애아동을 키우고 있는 부모님들의 어려움은 말로 표현하기 어려울 정도 입니다.
또한 지방으로 내려갈수록 센터의 수는 매우 적어지며 치료를 받기 위해 대기자 신청을 하게 되면 몇년을 기다려야 치료를 받을 수 있는 실정입니다.
또한 부모, 또는 보호자의 아동재활에 대한 정보 또는 교육의 미흡으로 인하여 재가치료와 비슷한 홈티 서비스 또한 신청하지 못하는 실정입니다.	저는 강화군민으로 있는 작업치료사입니다. 저의 꿈은 아동발달재활센터를 차리는 것입니다.
우연스럽게도 강화도에는 발달재활센터가 한 곳도 없는 곳이며 제가 태어나고 또 앞으로 살아갈 곳이기도 합니다.
때문에 저는 강화도에 발달재활센터를 설립하고자 합니다. 아직 근속년수가 부족하여 당장은 시행하지 못하지만 근속년수가 다 채워지는 시점에서 저는 발달재활센터를 설립할 예정입니다.
그러나, 계획을 세우는 도중에 많은 장애물이 있더군요. 가장 큰 것은 저에겐 경제적 여유가 없다는 것입니다. 센터를 세우기 위해서는 기본적인 자본이 필요한데 저에겐 너무 어려운 경제적 사정으로 인하여 여러 대출이나 지원등을 살펴보고 있습니다.

제가 이렇게 신문고에 글을 올리는 이유는 혹시 제가 설립하기 위해 지원이나 후원같은것을 받는 경로, 방법 등을 상세하게 알 수 있을까 하는 바램으로 올립니다
또한 강화도에도 작업치료사가 있으며 강화도의 복지향상을 위해 열심히 고민하고 노력한다는 것을 알아 주셨으면 좋겠다는 생각도 합니다.	강화도 내에서 센터를 설립됨으로써 강화도민의 장애아동이 적재적소에 치료를 받을 수 있으며, 장거리 이동을 하지 않아도 가까운곳에서 받을 수 있게 됩니다.
또한 센터 주변 지역 활성화를 볼 수 있으며, 더 크게는 타지역의 장애아동까지 강화도로 찾아오는 강화도 명물이 될 것입니다.
강화읍에서 세워지고 있는 병원과 더불어 센터까지 활성화되면 강화도의 복지는 더욱 향상 될 것으로 보입니다.

제발 제가 강화도민으로써 강화도에 도움이 될 수 있는 사람으로 써주세요.
POSTING	인천남구 舊도화5거리우회전차량의 원활한흐름	행정/자치/안전	2017-09-06	舊도화5거리가 4거리로바뀌면서 교통흐름이 거의정체가 없는 100%개선되었슴을 피부로 느끼는 이지역주민입니다
수고하셨습니다

앞으로 도화지구에 많은세대수가 2018년초에 입주를 앞두고있는것으로 알고있습니다
현상태에서 교통흐름에 좀더 도움될까하는 저의아이디어가 있어 제안하게 되었습니다

●현황
舊도화5거리 현대자동차건물( 도화동 222-1) 코너인도폭보다 더 일신방아간방향쪽인도폭이 많이 넓습니다
●문제점
숙골고가교에서 내려 와 주안방향 우회전하려는 차량과 숙골고가교밑에서 유턴한 차량이 현대자동차앞에서 병목현상이 있음	현대자동차건물( 도화동 222-1) 코너인도폭기준으로 일신방아간방향쪽인도를 줄여서 수정할것을 요청합니다

현대자동차 코너(전주)인도폭으로 균일하게 조정되면 도로가넓어져 우회전차량들이 지금보다 수월하게 빠져나가 흐름이 좀 더 원활할것입니다	현상황에서 많은 비용과 수고를 들이지 않아도 서로다른 인도폭을 균일하게 맞쳐주므로서 좀더나은 빠른 교통흐름이 되지 않을까하는 바램입니다
POSTING	갈매기상 추진	행정/자치/안전	2017-09-06	구읍뱃터 갈매기가 명물인데
딱히 조형물이 없음

영종대교 곰 처럼
큰 조형물이 있어
이슈화가 필요	10미터 이상의
갈매기상으로
멀리서도 볼 수 있게
랜드마크화	구읍뱃터 활성화
싸이와 같은 유명 가수와
연개하여

영종도 갈매기 스타일
이런 패러디 노래로
인천 영종도 홍보
POSTING	구읍뱃터 수협부지 자리에 관람차를	행정/자치/안전	2017-09-06	세계적인 관광지에는
관람차가 있습니다
근처에 있는 월미도에도 있습니다
영종도 대표적 관광지인
구읍뱃터에는 아직 볼게 없습니다
그랫니 상권이 작고
10시면 불이 꺼집니다	오사카 햅 파이브 같은
아래는 쇼핑몰
위층에는 관람차 만들어
상권 활성화 및
랜드마크화	수협부지 자리가
딱 관람차 자리입니다
그 옆에는 회전목마를
하면 유원지 기초를
다질 수 있습니다
수협부지는 수협에 기부하여
생활이 어려운 어민을 도와줍니다
POSTING	버스정류장설치의건	행정/자치/안전	2017-09-04	현재 인천동암 북부역 버스정류장간의거리가 너무길어 많은주민이불편을호소하고있는실정입니다.
동암 우체국앞과....
동암농협앞에 버스정류장을 설치하여주시면 많은도움이될것같읍니다.
시간이되시면 검토부탁드립니다 ..
수고하세요	버스정류장추가설치
농협앞 .. 우체국앞...	우체국 주변의주민들과
농협주변의 주민들의 편리함..
POSTING	인천1호선 원당역사 위치 설정 방안	행정/자치/안전	2017-09-04	현재 원당주민들이 제안한 원당역사는 서쪽으로 치우쳐 있어 원당불로주민들만 이용할 수 있고 검단신도시 시범지구 및 김포 풍무동 주민들은 역사를 이용할 수 없는 실정임.	승가대 뒷산 터널 아래에 102번(원당역)역을 건설하고 출입구를 산 양쪽에 건설함.	그리하면 첫째,"102원당역이 103번 역사와 가까워 적당한 위치가 아니다"라는 의견도 사라질 수 있는 명분이 탄생합니다.

둘째,위 터널구간에 지하철역을 건설하면 산넘어 원당부로 주민들은 물론...검단신도시 시범지구 주민들 및 풍무동 주민들도 함께 원당역(102번)을 이용할 수 있어 분양이 수월할 수 있습니다.

셋째,인천시 거의 모든 학생들이 서울,경기지역 학생들처럼 봄가을 소풍(체험학습)을 울타리가 있는 세계문화유산 장릉으로 갈 수 있어, 통제가 용이하여 선생님들과 반장들이 편하게 식사를 즐길 수 있습니다.

현재 매년 인천시 거의 모든 학교들이 관광버스를 이용하여 타지역을 방문하든지... 아니면 인천대공원을 이용하고 있으나,인천대공원은 오픈되어 있어 통제를 하려고 식사도 제대로 하지 못하고 있는 실정이라고 합니다.

넷째,원당고앞에 터널을 개통하면 원당고 학생들과 주민들도 도보로 위 역사를 이용하기 편리할 수 있습니다.

다섯째, 원당고앞에 터널을 개통하면 양 도시 주민들이 왕래를 할 수 있어. 양 도시가 활성화 될 수 있습니다.

여섯째,원당지구 주민들도 원당고터널을 이용하여 고즈넉하고 아름다운 장릉산책이 가능해집니다
POSTING	부천, 인천에서 인천공항으로 가는 버스운행관련	행정/자치/안전	2017-09-01	현재 부천에서 인천공항으로 가는 일반버스가 302번이고 부평에서 인천공항으로 가는 버스는 111번, 동인천에서 인천공항으로 가는 버스가 306번입니다.
동 버스는 인천공항고속도로를 이용하기 때문에 고속도로에서는 입석이 안된다는 이유로 시내에서 만석이 되면 사람을 태우지 않습니다.
특히 부천에서 가는 302번 버스의 경우 부천을 지나서 인천초입부터 사람을 다 태우지 못하며 계산역이후부터는 그냥 통과하는 경우가 부지기수입니다.
문제는 동 버스가 서부공단을 통과하는데 서부공단에서 사람이 꽤 내리는데 그때부터는 공석이 되어 고속도로를 운행한다는 것이죠.
승객은 자리가 없어서 못타는 상황인데 버스는 공석으로 운영하는 문제가 발생한단 말이죠.	만석이 되더라도 원하는 승객을 다 태우고 대신 만석이후에는 승객에게 안내를 하여 만약 자리가 나지 않을 경우 서부공단에서 내려야 한다고 말을 하면 될것 같습니다.
즉 서부공단에 환승정거장 비슷하게 만들어서 만석이후에는 탄 승객에 대해서는 거기서 내리게 한 다음 다음에 도착하는 차량이 공석이 발생하면 타게 하면 전체적으로 효율적일것 같습니다.	계산동에서 지하철을 탈 경우 환승 등으로 인해 인천공항으로 가는 시간이 버스보다 약 30-40분 더걸릴겁니다.
출근시간에 30-40분이면 엄청나게 긴 시간입니다.
버스로 인천공항에 통근할 수 있도록 하여 시간적인 여유를 갖도록 하면 좋을것 같습니다.
POSTING	아동(유아)를 위한 맞춤형 휠체어 대여	행정/자치/안전	2017-08-31	<현황>
- 현재 장애인을 위한 휠체어 대여는 동 주민센터에서 실시하고 있으나 아동이나 영유아를 위한 휠체어 대여 사업은 전무함.
- 아동의 골절 등은 빈번하게 발생되고 있으며 부상시 휠체어 등 대여기관도 거의 없으며 성인용은 큰 크기로 인해 아동 사용용으로 부적합함

<문제점>
- 개인부담 하여 휠체어를 구입했다가 중고로 되팔거나 의료기기 대여점을 통하여 임차료를 지불하고 리스함
- 아동용 휠체어가 대여가능한 곳은 거의 없는 것으로 나타남
- 국민건강보험공단에도 아동용 휠체어 잔여량이 거의 없는 것으로 나타남	- 지리적 접근성 및 민원 편의 도모를 위하여 동 주민센터에서 장애인 휠체어 대여와 같은 시스템으로 어린이를 위한 유아용 휠체어 대여도 이루어질 수 있도록 제도 개선	아동을 위한 맞춤형 복지사업 추진으로 부모들의 경제적 부담감 해소
(아동의 성장과 발달에 필요한 사업임)
POSTING	서구 석남동에 다문화의 거리 조성	행정/자치/안전	2017-08-30	인천 서구 석남동에는 많은 나라의 노동자들(이주민)들이 거주합니다.
저는 그들을 보면서 왜 그들을 등안시하고 외면하며
눈이라도 마주치면 큰 일이라도 나는 것처럼 서로 서로를 외면해가며 그들이 모두 범죄자인 듯 사는지 모르겠습니다.
그로인해 이 곳 거리와 마을은 빈민가처럼 분위기가 흉흉하며 더러워져가고 있습니다.
(저는 이런 글을 처음 제안하여 글쓰기에 맞게 쓰는지는 모르겠습니다.
하지만 저 혼자의 힘으로는 해낼 수 없는 일이기에 인천시에 저의 마을과 인천시를 위해 제안서를 올려봅니다)	석남서 초등학교 주변 사거리를
다문화 거리로 조성해가기를 바랍니다.
(이 곳쯤에 많은 외국인들 거주)

한 쪽 거리는 중국
다른 곳은 일본
다른 곳은 동남아
또 한 곳은 한국 상가들이 조성되어
각 구역마다 자기 나라와 문화의 거리 조성.	이 곳이 또 큰 관광효과를 누리게 될 것이며
한국인이나 외국인들도 함께 더불어 살아가는
더욱 밝고 환한 지역으로 재탄생 할 거라
믿어의심치 않습니다.
POSTING	불법주차 단속에 대한 제안	행정/자치/안전	2017-08-28	국민들의 기초질서 의식이 날로 희박해져 가고 있습니다.
특히 국민들의 주차질서는 일반국민들에게 많은 불편을 초래하고 있습니다.
따라서 국도나 지방도, 골목길뿐만 아니라 인도까지 무질서한 무단 주차로 인해 사고 위험까지 도사리고 있으며, 이로인해 국민들의 의식속에 기초질서를 지켜야 한다는 의식이 희박해져 가고 있습니다.

물론 주차공간이 부족한 부분도 있고, 생계수단으로 인해 부득이 주정차를 해야 하는 경우도 있을 것입니다. 그러나 아예 주야간을 불문하고 불법무단주차로 인해 통행에 불편을 준다거나 사고 위험이 있는 곡각지점 같은 곳에 불법 주차로 인해 겪는 불편이 너무 크므로 반드시 엄격한 단속으로 근절해야 합니다.

현재 주차단속이 제대로 이루어 지지 않고 있는 이유는 다음과 같습니다.

첫째, 단속요원의 부족이며,
둘째는 단속 주무 부서를 구청에서 주민센터로 이관한 관계로 주민센터는 인력도 부족하지만 모두가 아는 주민들이므로 단속했을 때 주민센터에 찾아와 행패에 가까운 의의 제기로 인해 아예 단속을 기피하는 실정입니다.	첫째, 단속 부서를 다시 구청으로 이관해야 합니다.
둘째, 단속 요원은 아르바이트 대학생들과, 일반인들을 교육하여 단속요원의 수를 늘려야 합니다.	첫째, 이처럼 집중적으로 단속에 강화되면 주차질서가 바로 설 것입니다.
둘째, 국민들의 기초질서를 지켜야 한다는 의식이 바뀔것이며, 따라서 담배꽁초 무단 투척과 같은 의식도 따라서 바뀔 것입니다.
셋째, 일자리 창출에도 튼 도움이 될 것입니다.
넷째, 단속요원 임금은 고지서 발부하는 금액으로 얼마든지 최저임금 이상을 확보할 수 있을 것입니다.
POSTING	취업준비생 지원	행정/자치/안전	2017-08-25	저는 2년 째 거주중인 인천 시민입니다. 24살의 나이로 취업준비를 하고 있습니다. 취업 준비에는 많은 것들이 필요합니다. 그 중에서도 상황에 따른 정장의 필요성은 중요성이 높으면서 지출이 큰 항목입니다. 서울, 그리고 최근에는 안양까지 그에 대한 지원들이 행해지고 있습니다. 다만 인천에는 아직 지원이 없는 듯합니다. 송도 포함의 지역 등에 큰 기업들이 늘어나는 추세이고 격식을 요하는 면접 등이 많이 늘어난 추세입니다. 이에 대해 지원을 요합니다.	서울이나 안양시 등의 지원 정책을 참고해 주셨으면 합니다. 2,000종류가 넘는 정장 그리고 이미지 컨설팅까지 지원의 폭이 큽니다. 너무 적은 옷의 종류나 형식적인 지원은 오히려 해놓고도 좋은 이야기를 못들을 가능성이 크다고 생각합니다. 폭 넓은 지원을 요구합니다.	여느 지역과 마찬가지로 인천에도 상당한 수의 취업준비생이 존재하고 있습니다. 취업준비를 하는 것만으로도 심적인 부담과 금전적인 부담이 상당합니다. 이에 대해 시에서 이해를 하고 지원을 해준다면 청년들의 취업에도 좀 더 사기를 증진시킬 수 있는 계기가 되며 직접적으로는 금전적인 도움과 자신감의 향상을 얻을 수 있을 것으로 기대됩니다. 많은 관심과 신중하게 생각해주실 것을 부탁드립니다.
POSTING	탄소포인트제 부평구에 널리 알려 더 많은 사람이 지구살리기에 동참 할 수 있게 도와 주세요.	행정/자치/안전	2017-08-20	탄소포인트제란? 가정, 상업 등의 전기, 상수도, 도시가스의 사용량 절감에 따라 포인트를 부여하고 이에 상응하는 인센티브를 제공하는 전 국민 온실가스 감축 실천 프로젝트입니다.
탄소포인트제는 이미 2010년 이전부터 시행하고 있는데 우린 이런 제도가 있는지 조차 모르고 있었습니다.
그리고, 현재는 자동차 탄소포인트제도를 시범사업으로 운영하고 있습니다. 2016년 12월부터 2017년 2월까지 시범사업에 참여자를 공모해 현재 시범사업을 진행 중에 있습니다. 올해 12월까지 시범사업을 펼친 뒤 2018년에 본격 시행할 예정이라 합니다.

우리 생활을 편리하게 해주는 가전제품, 자동차, 등등의 제품들로 우리는 우리가 사는 지구를 망가뜨리고 있습니다. 지구의 온난화로 지구가 점점 뜨거워지고, 어디든지 편하게 갈수 있는 자동차에서 나오는 매연의 미세먼지로 대기오염이 심각해져 마스크 없이 다닐 수 없게 되었습니다. 이대로 가면 우리는 지구에서 얼마나 더 살 수 있을까요? 지구를 살려야 우리가 편히 숨 쉴 수 있습니다.
이런 좋은 제도에 대해 홍보를 좀 더 꾸준히 적극적으로 해주신다면 온난화로 더워지는 지구의 온도를 내릴 수 있고 미세먼지 등으로 나빠지는 대기오염을 줄 일수 있습니다. 더 많은 사람들이 지구 살리기에 적극적으로 동참 할 수 있게 해 주세요.	사람들이 탄소포인트제를 몰라서 사용하지 못하는 경우가 많습니다.
홍보 방법에 대해서 생각하였습니다.
1. 우리가 매월 받는 고지서에 탄소포인트제의 홍보문구와 가입안내에 대해 홍보합니다.
2. 우리가 사는 주민센터, 구청등의 지방자치단체에 안내 포스터를 상시 홍보합니다.
3. 지자체에서 아파트나 각종 공공기관에 가입을 권유하고 아파트 단지 게시판에 주기적으로 홍보 할 수 있도록 권유 합니다.	1. 인센티브 제공
에너지 절약 시 환경부 및 각 지방자치단체에서 감축량을 선정하여 탄소포인트를(현금, 상품권, 그린카드) 제공합니다.
2. 에너지 절감 효과
100만 세대가 탄소포인트제에 동참하여 1가구당 1KW씩 절약할 경우, 원전 1개에서 생산하는 전력을 아끼는 효과가 있다고 합니다.
3. 에너지절약 재투자
에너지 절약을 통해 지급받은 인센티브로 태양광 발전시스템 설치와 공용조명 LED교체 등 에너지 고효율기기를 이용한 친환경 활동에 동참 할 수 있습니다.
4. 국가경쟁력 강화
저탄소 생활에 동참을 함으로써 2015년부터 시행되는 온실가스 배출권 거래제도의 국가 경쟁력 강화에 이바지 할 수 있습니다.
POSTING	다자녀(다둥이) 가족 상하수도비 지원	행정/자치/안전	2017-08-20	다자녀(다둥이) 양육간 발생하는 제반 비용이 만만치 않은데요.
국가와 지방자치단체에서 이러한 실정을 고려해 마련한 여러 혜택(전기세, 도시가스비 감면 등)은 정말 큰 힘이 되고 있어요.
그런데, 하루에도 수 차례 세탁기를 가동해야 하는 다자녀(다둥이) 가족이
유독 혜택을 받지 못하는 부분이 상하수도비 지원이네요.	다자녀(다둥이) 가족의 상하수도비를 20~30% 감면하거나 일정 금액을 감면하는
정책을 추진해 주었으면 합니다.
정말 큰 도움이 될 거에요.	다자녀(다둥이) 가족의 양육비를 줄임으로써 자녀 양육에 많은 도움이 될 것 같아요.
저출산 극복에도 많은 영향을 줄 것이라 생각해요.
POSTING	노인회를 통한 농수로 및 저수지 주변 환경개선	행정/자치/안전	2017-08-19	□ 현 황
○ 강화군 모든 농수로에서 외지인 및 강화군민이 사용료 없이 자유로이 낚시
○ 실질적으로 낚시꾼들은 강화경제에 도움이 안되며 쓰레기 투기로 주변환경 저해
○ 낚시도구 및 음식물을 준비하여 현장에서 사용 후 쓰레기로 투척되고 있어
환경오염 발생

□ 문제점
○ 무분별한 주차로 농사방해 및 주민들과의 다툼 발생
○ 농수로에서 취사 후 배출쓰레기 무단투기로 수거비용 예산낭비
○ 떡밥사용으로 수질오염 및 화장실 등이 없어 아무 곳이나 방뇨하여 환경오염	○ 낚시터가 있는 수로나 저수지에 마을 노인회에서 수시로 점검을 하여 사진을
촬영하고(차량번호와 낚시인 얼굴이 나오도록) 낚시가 끝난 자리에서 쓰레기가
발생되면 차후 쓰레기 투기로 고발 조치하여 과태료 징수 부과 검토

○ 과태료 부과 · 납부되면 그 금액을 마을 노인회에 입금(필요시 조례제정 시행)

※ 본 활동에 참여하는 어르신들은 "투기단속" 또는 "환경관리" 완장 착용 활동개시	○ 무분별한 낚시 규제 또는 농수로 및 저수지 주변 환경개선

○ 마을 노인회를 통한 관리인 지정으로 고용창출
POSTING	우리의 통은 어디에?	행정/자치/안전	2017-08-18	사람들은 어릴 적부터 길거리에 쓰레기를 버려서는 안된다고 교육받는다. 그러나 막상 손에 쓰레기가 생기면 아무런 생각 없이 바닥에 버리기 마련이다. 버려진 쓰레기들은 악취를 풍기고 눈에 보기에도 좋지 않다. 이렇듯 과거에도 현재에도 사람들이 지나다니는 곳에는 항상 쓰레기가 함께한다. 인천에 19년 동안 살면서 느낀 점이 있다면 살아가기에 편리한 곳이지만 동네며 길거리며 이들의 분위기는 아이러니하게도 쓰레기가 펼쳐져있다는 것. 그러므로 깨끗한 인천을 만들기 위해서는 시급한 대책이 필요하다.	각 구마다, 동네마다 인도에 쓰레기통을 설치한다. 가장 효과적으로 이득을 볼 수 있는 장소는 아마 신호등 옆일 것이다. 서있는 그 순간에 자신도 모르게 쓰레기통을 발견하고 버리고 있을 것. 쓰레기통을 배치하기 전 한번 더 생각 보아야 할 점은 쓰레기통의 디자인이다. 쓰레기통인데 무슨 디자인이 필요하겠냐고 느끼겠지만 나무 옆에 놓인 쓰레기통을 본다면 다시 생각 할 수 있다. 쓰레기 통 겉면을 조화나 풀로 감싸는 것이다. 이렇게 한다면 사람들은 오히려 더 깨끗하게 쓸 것이고 쓰레기통에 대한 인식도 변할 것이고 도시의 경관도 좋아 질 것이다. 쓰레기통을 설치한다고 했을 때 반대 하는 사람들의 의견은 아마 더 더러워질 것이라는 점이다. 통 입구에 꽉 찬 쓰레기들이 주변으로 떨어져 비위생적인 환경을 조성할 것이라는 건데 그 문제는 스마트 쓰레기통으로 해결할 수 있다. BigBelly사의 쓰레기통이다. 알아서 부피를 줄여주고 쓰레기통이 꽉 차면 알림이 전송되어 제 때 처리할 수 있다. 또한 태양광으로 이용되기 때문에 부담을 덜을 수 있다.	길거리에 쓰레기통을 설치한다면 도시의 경관 뿐만아니라 위생에도 도움이 될 것이다. 쓰레기통을 설치하므로써 걷고싶은 거리를 만드는게 최종적인 기대효과로 생각 해 볼 수 있다. 인천하면 사람들은 종종 지저분하다고 생각하는데 이러한 인식을 변화 시킬 수 있을 것이라 본다.
POSTING	우리들의 통은 어디에?	행정/자치/안전	2017-08-18	사람들은 어릴 적부터 길거리에 쓰레기를 버려서는 안된다고 교육받는다. 그러나 막상 손에 쓰레기가 생기면 아무런 생각 없이 바닥에 버리기 마련이다. 버려진 쓰레기들은 악취를 풍기고 눈에 보기에도 좋지 않다. 이렇듯 과거에도 현재에도 사람들이 지나다니는 곳에는 항상 쓰레기가 함께한다. 인천에 19년 동안 살면서 느낀 점이 있다면 살아가기에 편리한 곳이지만 동네며 길거리며 이들의 분위기는 아이러니하게도 쓰레기가 펼쳐져있다는 것. 그러므로 깨끗한 인천을 만들기 위해서는 시급한 대책이 필요하다.	각 구마다, 동네마다 인도에 쓰레기통을 설치한다. 가장 효과적으로 이득을 볼 수 있는 장소는 아마 신호등 옆일 것이다. 서있는 그 순간에 자신도 모르게 쓰레기통을 발견하고 버리고 있을 것. 쓰레기통을 배치하기 전 한번 더 생각 보아야 할 점은 쓰레기통의 디자인이다. 쓰레기통인데 무슨 디자인이 필요하겠냐고 느끼겠지만 나무 옆에 놓인 쓰레기통을 본다면 다시 생각 할 수 있다. 쓰레기 통 겉면을 조화나 풀로 감싸는 것이다. 이렇게 한다면 사람들은 오히려 더 깨끗하게 쓸 것이고 쓰레기통에 대한 인식도 변할 것이고 도시의 경관도 좋아 질 것이다.
쓰레기통을 설치한다고 했을 때 반대 하는 사람들의 의견은 아마 더 더러워질 것이라는 점이다. 통 입구에 꽉 찬 쓰레기들이 주변으로 떨어져 비위생적인 환경을 조성할 것이라는 건데 그 문제는 스마트 쓰레기통으로 해결할 수 있다. BigBelly사의 쓰레기통이다. 알아서 부피를 줄여주고 쓰레기통이 꽉 차면 알림이 전송되어 제 때 처리할 수 있다. 또한 태양광으로 이용되기 때문에 부담을 덜을 수 있다.	깨끗한 길거리를 조성하여 걷고 싶은 길을 만들 수 있을 것이다. 쓰레기는 누구나 다 기피하고 꺼려하는 존재이다. 이러한 존재를 조금이나마 정돈해 사람들에게 청결한 경관을 제공한다면 깨끗한 공간을 더 깨끗하게 쓰도록 노력할 것이다. 또한 인천이라고 하면 지저분한걸 떠올리는 사람들이 많은데 이러한 인식도 더 개선될 수 있을 것이라 생각한다.
POSTING	시티투어 인천만의 색을 더해보자!	행정/자치/안전	2017-08-18	인천을 사랑하느 마음으로 제가 갖고있는 아이디어를 적어봅니다.
타 도시에 씨티투어와 비교했을때 차별성이나 특별한것이 없기에 아쉬움이 있었습니다. 인천이란 도시가 현재 우리나라에서 이런 중요 위치에 있고 역할하고있으며 또 산업전반의 것들을 제조하여 우리의 삶을 윤택하게하고 있구나 라고 좀더 현실적으로 느끼며 알고 갔으면 좋겠습니다. 그리고 가장중요한 미래의 비젼에 대한 부분이 있습니다.	결론부터 말씀드리면 시티투어에 산업 및 직업체험 프로그램을 더하자 입니다.

1) 산업체험 관광상품

인천이 갖고 있는 장점을 살려보자는 취지로
인천은 항구와 공항을 갖고 있고 그로인해 수도권의 모든 물류가 입출한는 곳입니다. 자연스럽게 제조산업이 발전할 수 밖에 없는 구조입니다.

이러한 사회기반의 공기업과 사기업 그리고 인천만이 가지고 있는 사회기반업 과 연계한 산업 및 직업 체험프로그램이 더해졌으면 하는 바램입니다.

청소년 직업체험 과 관광(내 외국인 체험관광)을 목적으로 하고 막연하게 글로 접하는 거나 설명듣는 것 보다 얕지만 체험을 통해 더욱더 실질적이고 유익할 수 있는 프로그램을 추가하여 관광산업으로 발전 시켰으면 합니다.

인천시 산업기반과 직업을 나열하면 공항, 항만, 발전소, 제철소, 환경공단, 자동차, 기타 제조업 등등 있습니다. 그중 공항만 보더라도 관제, 물류, 보안, 서비스, 운송, 세관, 고속도로 등 무궁무진하게 세분화 할 수 있을 것입니다.

제한적 접근이 가능한곳을 선별하고 대상지의 호감도가 높은군을 선정하면 프로그램을 만드는데 더욱 용이할 것으로 판단됩니다.

2) 시티투어 관광버스 외관변경

인천의 특징을 한눈에 볼 수 있는 왜관으로 바꿔 차별성과 시각성을 부곽시키자
예) 컨테이너 박스로 디자인된 버스 유조선로 디자인한 버스 등등	저의 개인적인 아이디어로 글을 적다보니 수치적으로 접근해보진 않았습니다.
고등학교 중학교에서 직업체험을 하는 것으로 알고 있는데 이들을 적극유치하고 외국인관광객에게도 산업관광을 목적으로하는 체험상품으로 발전 시킨다면 좋은 시티투어 관광상품의 대안이 될것으로 기대하고 있습니다.

참여한는 공기업 사기업에는 세제혜택을 주고 관광상품의 판매수익으로는 시의 세수로 채워 간다면 서로가 윈윈하는 결과를 얻을 수 있을 것입니다.

참고로 독일의 경우에도 산업관광 비즈니스 모델이 있습니다.
POSTING	쓰레기 종량제 봉투	행정/자치/안전	2017-08-18	*재활용 쓰레기 배출의 건(주택)

일반 주택 규모 작은 빌라는 일반쓰레기와 음식물 쓰레기,그외 재활용,기타는
아무런 봉투에 넣어 밖에 배출하는 방식입니다. 그러다보니, 재활용아닌 쓰레기도 패박스에 넣어 버리는등(예, 비닐, 컵라면, 캔, 음료통,비닐통...) 그러다 보니
폐지줍기 하시는 분들이 박스만 빼가십니다. 주변은 정말 더럽습니다. 이리저리
굴러 다닙니다. 사실 그렇게 하면 안되는 건데, 거의 그렇게들 하고 계시더군요.
저 또한 그렇게 했다가, 이번에 자세히 보니, 따로 따로 해야하는 것이더라고요
왜, 나는 안지켰을까, 일단, 저 자신이 귀찮고, 홍보도 잘 안되어 남들도 버리닌까
이런 식이더라고요. 그러다보니 주변이 많이 지저분하더라고요. 공동주택은 관리자가 있고 별도 버리는 통들이 구별되어 있어 그리 문제가 되지 않지만 주택은 본인 스스로 해야하는데, 지키지도 않고, 누가 보는 사람도 없다고 생각하니 더욱 그런 것 같습니다. 폐건전기와 현광등 같은 것들은 어떻게 버려야 하나, 생각하다가 동네 아파트 단지에 쌀짝 구분해 놓은 통에 버립니다. 사실 주택이나 영업용세대때문에 거리가 더러워진다는 생각이 들었습니다. 오물이 되어 돌아다니는 것을 보니 저 또한 반성이 되는 부분들이 많이 있습니다. 나 혼자 한다고 되나? 그래도 지키려고 노력합니다.	1.음식물쓰레기, 일반 봉지가 있듯이 재활용할 수 있는 것도 색을 따로 지정하여 만들어 주심 어떨까? 예를 들면, 음식물은 초록색(현재), 일반 쓰레기는 하얀색,(현재),재활용은 노란색, 기타는... 이런 식의 색깔을 지정하여 만들어 놓으면 밖에 배출할때도 아무렇게나 봉지에 담아서 내 놓는것보다 좋을 것같습니다. 비용이 들어가겠죠! 동네 마트는 배달도 하지만 조금씩 그냥 봉투에 담아 사오는 경우가 있습니다. 마트에서 그냥 까만 봉투, 내지는 하얀봉투, 노란봉투 이렇게 있습니다. 봉투를 제작할 때 재활용봉투로 지정해서 만들 수 있도록 한다면 효과가 있을 뜻합니다. 그럼 그 마트를 더 이용하겠지요. 2. 지역마다 각자 색깔이 다 다름니다. 이것도 통일이 되어야 한다고 봅니다. 어디를 가든지 자가용과 택시가 구분되어 있어 확인이 되듯말입니다.3. 홍보가 중요합니다. 먼저는 본인들 스스로 지켜야 하는 것이 맞지만, 지켜지지 않으니, 동네 반장과 통장을 통해 환경이 깨끗한 동네를 관리한 통장, 반장에게 시상을 하는 것입니다. 누군가 홍보매체가 되어야 하는데, 누구보다도 잘 아는 동네 통장, 반장을 활용하는 것이 빠르게 확산 될 것이라는 거죠.	1.주민 스스로 질서를 지키는 사람이 되는 것이죠.
2.집 밖거리도 깨끗하고 정리가 잘 되어져 있어 좋다.
3. 통장,반장들의 이렇게 열심히 하는 구나, 주민들의 변화된 반응을 볼 수 있다.

그냥 생각해 본 것들을 적어 보았습니다. 관리인이 있거나 자체내에서 분리함을 만들어 사용하면 좋겠지만, 그것도 관리인이 있어야 한다는 점에서 많이들 지켜지지 않고 있습니다.
일단 저부터 잘 지켜나가겠습니다.
POSTING	각종 시설물 안내표시 방향제시	행정/자치/안전	2017-08-17	각종 시설물의 안내표시가 화살표로 되어있음.	○ 각종 시설물 가리키는 방향표시를 개선하여 재미있게 구성함.

○ 시설물을 가리키는 화살표를 강화의 캐릭터 강돌이가 손가락으로 방향을
제시하도록 개선함.	○ 강화의 캐릭터 홍보

○ 특히, 어린이와 학생들에게 좀 더 친근하게 다가갈 수 있는 계기가 될것임.
POSTING	저수지 활용 볼거리 조성	행정/자치/안전	2017-08-17	○ 2018 올해의 관광도시 사업을 강화군에서는 대대적으로 추진하고 있음.

○ 그와 더불어 추가적인 볼거리 요소를 만들면 좋을것임.	○ 고려 저수지와 국화저수지를 이용, 중앙에 분수대를 설치함.
⇒ 규모: 3각 편대형태(한강, 임진, 예성강 등 3강 지류의 수원이 모이는 곳),
상공으로 60~70m 쏘아 올림.
⇒ 에너지원: 태양광 집전시설 설치 활용

○ 조형물 · 캐릭터 및 로고설치	○ 진달래축제, 군민들의 운동 또는 공연이 있는 장소로 주요 볼거리가 없고 황량한
공간에 볼거리 조성, 특히, 어린이와 학생들이 자주찾는 관광요소로 자리매김
할 것으로 판단됨.

○ 녹조현상으로 인한 악취 제거
POSTING	공공도서관 어린이실 운영 시간확대	행정/자치/안전	2017-08-17	5세 아이를 둔 워킹맘입니다.
직장에 다니고 있는 저는, 5시에 퇴근하여 엄청 서둘러서 아이를 데리고 도서관에 가면 5시 40분 정도가 됩니다. 그러면 한 20분 정도 어린이 도서관(어린이실?)에서 책을 읽다가 허겁지겁 나옵니다.

물론 전업맘들께서는 어린이집이나 유치원 하원하고 5시경부터 가면
한시간 천천히 책 읽고 고를 수 있겠지만, 저는 겨우 시간을 내어 서둘러 가도 30분 시간 확보하기가 어렵네요.

아이에게 책에 담긴 큰 세상을 느끼게 해주고 싶고, 책 읽는 즐거움을 느끼게 해주고 싶어요.	어제 도서관에 갔는데, 문화가 있는 날(?)이라 책 대출이 5권이 아니라 10권이 되는 날이더군요.
진정 문화가 있는 날이라면 매주 수요일만이라도, 한시간만이라도 어린이 도서관 시간을 늘려주셔서 아이와 함께 문화생활을 할 수 있는 시간을 주실 순 없을까요.	책 읽는 문화 형성,
일하는 엄마들의 문화적 소외감 해소...

부탁드립니다....
POSTING	아이맘(I-mom) 축하선물 지급 개선 사항	행정/자치/안전	2017-08-16	1. 현황
- 인천시는 현재 출산 장려 정책의 일환으로 큰 예산을 들여 '아이맘 축하선물'을 지급하고 있다. 축하 선물의 종류에는 이마트 상품권과 출산 용품등이 있는데 대부분의 산모들은 이마트 상품권을 선택하고 있다

2. 문제점
- 대부분의 산모가 이마트 상품권을 선택한다는 의미는 다른 용품들에 대한 효
용성 및 선호도가 떨어진다는 의미이고, 그 이유는 출산용품에 대해서는 산모
개개인의 선호도가 다르고, 또한 둘째아이 출산인 경우에는 첫째아이때 사용한 물건을 재사용하거나 주변에서 얻어 사용하는 경우가 많아 물품을 선택하는 경우가 많지 않은 것이다
- 이마트 상품권을 선물로 주는 경우에는 출산 축하 선물로서의 의미를 부여하기
어렵고, 타시도에서 주는 출산 장려금과 비교해도 금전적으로 적은 금액이기에
상당히 많은 예산이 집행되는 것에 비해 그 만족도가 높지 않다	3. 개선안
- 출산 축하 선물(직접적인 금전적 지원이 아닌)로서의 의미가 있고, 모든 산모들이 필요한 상품으로서, 타시도등과 차별화된 인천시만의 독특한, 만족도 높은 상품을 제공하여 집행예산에 대한 당위성과 효과를 거둘 수 있을 것이다
- 그런 측면에서 모유수유를 위한 유방관리 상품권을 선물로 제공하면 좋을 것 같다
- 대부분의 산모는 출산 후 산후조리원을 가거나 가정에서 조리를 하는 경우 모두 모유수유를 위한 유방 관리를 유료로 관리 받고 있는 상황이고, 유방 트러블(유선염,유방 농)이 생겨서 유방외과 치료를 받는 경우에도 의사선생님이 유방관리를 병행하도록 권하여 유방관리를 유료로 받고 있지만 1회 관리 비용이 적지 않은 비용이라 경제적으로 많은 부담이 되고 있다.
- 인천시 구 보건소마다 모유수유 크리닉이 무료로 운영되고 있기는 하지만 시간이 짧고 이용자가 많아서 충분한 관리가 어려운 상황이다
- 유방관리는 모든 산모가 필요한 부분이나 경제적으로 부담이 되고 있는 상황이므로 이를 상품권으로 만들어 제공하게 되면 위에서 언급한 출산 축하선물로서의 의미와 산모들의 만족도 제고, 타시도와의 차별화등등을 한꺼번에 해결할 수 있을 것이라 생각한다	4. 기대효과
- 출산 축하 선물로서의 본래의 가치와 의미 부여
- 유방관리를 상품권화 하여 다량을 동시에 구매함으로써 비용 절감
동일한 비용으로 효과 극대화
- 타시도와 차별화된 서비스 제공을 통한 산모 만족도 상승 예상
- 산모들의 고민과 needs 를 구체적이고 심도있게 고민하고
해결하기 위해 노력한 독특한 행정 활동 사례로 평가될 가능성 高
POSTING	주안역 출구번호(지하철 및 지하상가) 통합과 2호선 주안역 지하상가 연결통로 신설	행정/자치/안전	2017-08-13	1. 지하철 출구번호 6개(1번~6번)와 지하상가 출구번호(1번~13번) 중 6개 번호가
중복되어 주안역 이용고객들의 불편이 초래되어 통합이 필요함
2. 인천 2호선의 경우 석바위시장역과 시민공원역은 지하상가와 연결이 되어
있으나 주안역의 경우 지하상가와 연결이 되어 있지 않아 불편하여 연결통로를
만들어 이용에 불편이 없었으면 좋겠습니다.	1. 주안역 출구번호(지하철과 지하상가) 통합(1번~19번)
-> 첨부파일 참조
2. 인천 2호선 주안역 대합실에서 주안역 지하상가 연결통로 신설	인천 2호선 주안역과 지하상가를 이용하는 고객에게 편의를 제공하고
지하상가 활성화에도 도움이 될것이라 생각됩니다.
POSTING	버스 정류장 버스 노선 번호 누름 스위치 부착	행정/자치/안전	2017-08-11	버스 정류장 대기시, 대기하는 사람이 없거나 야간 늦은 시간에는 버스가 그냥 통과하는 경우가 많아 불편하기에	버스 정류장 내에 각 노선 번호기를 부착하여, 대기하는 승객이 필요 노선 번호를 눌러 해당 노선 버스 운전 기사가 인지토록 하여 정류장을 논스톱으로 통과하는 일이 없도록
해주세요.	1.승객들 대기 시간 절약.
2.승객과 버스 기사 간 언쟁 해소.
POSTING	전기차 충전시설 설치관련	행정/자치/안전	2017-08-09	아파트 주차장에 설치할 경우,
소유권 문제 및 주민들의 폭넓은 이용이 불가능함	누구나 전기차 충전이 가능하도록 공용주차장을 중심으로 설치를 시작하는 게 옳다고 봅니다. 고급아파트에 사는 사람만 시민인가요? 사업의 시작부터 빈익빈 부익부 시스템으로 추진한다면 전기차의 보급이 누구를 중심으로 추진하겠다는 것인지 짐작이 갑니다. 공용주차장이 각 동마다 산재해 있는데 누구나 이용할 수 있는 위치와 보편성을 지녀야 된다고 봅니다. 송도, 청라에 사는 특별시민들만을 위한 정책을 지양하시기 바랍니다. 시는 인천시민 전체를 위한 마인드를 갖고 정책을 추진해야 된다고 봅니다.	시민 전체를 대상으로 한 정책 추진으로 전기차 보급 확대 및 시민 복리 기여
POSTING	인천광역시 버스 내 쓰레기통 설치 관련	행정/자치/안전	2017-08-08	1.현재 인천광역시 버스에는 버스 내에 쓰레기통이 설치되어있지않음	1.인천광역시 버스에도 쓰레기통 설치 할수있도록 개선	1.쓰레기를 버스에 막 버리는 사람이 없을것이며 더욱 깨끗한 버스가 될것으로 생각됨
POSTING	4차 산업혁명 연계 인천대학교 발전 구상안	행정/자치/안전	2017-08-06	1. 현황
총장 조동성은 인천대 부임하여 바이오, 예술, 체육분야 활성화가 최선 전략이라고 계획을 수립 추진중입니다.

2. 문제점
가. 재정적인 계획이 뒷받침되지 않아 실제 성공가능성을 장담키 어려운 실정이며 인천시와 협약 내용 실행에서 주도권을 행사치 못하고 질질 끌려가는 상황임
나. 더구나 계획에 맞춰 실행에 옮기려다 보니 협조 관계에 있는 동문회 등에서는 벌써 발전기금 모금활동에 대한 상호 갈등이 발생되어 향후 계획추진에 상당히 어려움이 따를 것으로 예상
다.인천시장, 비협조,부정적 태도
전임 송영길 시장 시절 때 작성된 협약서 내용을 준수하고 성실하게 받아들여야 함에도 부정적으로 생각함 협약서 내용을 준수하면 인천시는 물론 인천대 발전에도 훌륭한 계기가 될 수 있고 특히, 4차 산업혁명 연계 세계적 대기업 연구소 등을 위치할 수 있음에도 현 유정복 인천시장은 근시안적 안목으로 인천대 발전 나아가서는 인천시 발전에 협력치 않고 부정적 자세임	3. 개선방안
가. 방안
인천시 & 인천대학교와 4차산업 혁명을 연계한 초 일류기업 과 산학협동

1) 베이스 20만평
1차(인천시 5만명+ 인천대 5만평)/10만평
2차(인천시 5만평+ 인천대 5만평)/10만평
1차: 무상대여 2차:분양(감정가) 단, 1차 결과 판단

2)세계적 국내외 대기업 참여/ 벤처기업
㉠세계적 기업 연구소 유치
㉡대기업 미래 전략산업(4차산업)유치
㉢벤처기업육성

3)실리콘 벨리 벤치마킹

나. 재원
국립대학법인 인천대학교 지원 협약서(2013.1.17.)
1)4항
송도캠퍼스 중축사업비 1009억원
인천도시공사 현물출자(송도동7-43<P&D부지>5000평)
2)5항
연구부지 제공(2017년까지 제공원칙)
송도11공구 10만평
3)7항
송도4공구 유수지(3.3만평)송도신도시 방재시설
합계: 138,000평

다. 전략적 접근
1)부지 임대
무상제공원칙(단, 최소관리비는 부담)
2)발전기금 기부
제공부지 감정평가액 최저 30%를 인천대 발전 기금으로 기부 한다.
3)사업, 연구수익기부
입주업체 4차산업혁명 달성 시 사업, 연구 수익 30%는 인천대 발전기금으로 기부한다.
4)산학협동
해당 사업 관련학과외 긴밀한 관계유지하고 인천대 발전에 기여하며 인재를 육성한다.
5)전문인력육성
입주기업은 행정, 연구인력의 최소 30%는 인천대 졸업, 졸업 예정인원 중에서 선발토록한다.
6)2018년도 지방자치단체장 선거연계
지방자치단체장 후보 선거공약으로 활용	4. 기대효과
가.4차산업혁명 관련 전반적인 터치, 인천시와 협력
현 총장 조동성의 일부 전략(바이오, 예술, 스포츠 등)뿐 아니 라 4차산업혁명(인공지능, 자율주행사, 3D, 드론, 사물인터넷, 빅데이터, 로봇산업 등) 전반적인 분야를 유치하여 동양의 실 리콘 밸리를 실현한다.

나. 대학재정난 해소
1차 10만평, 2차 10만평 부지 전체를 분양으로 하기보다는 무상제공하고 단, 30%는 발전기금으로 받아 당장 급한 대학 재정난은 해결할 수 있다.

다. 인천 경제 자유구역청 명실상부한 입지구축
최근 송도지역뿐 아니라 청라, 영종등에는 신기술을 접목하는 세계적 연구소나 대기업을 유치하지 않고 아파트 부지로 매매 (베드타운조성혈안), 심지어는 상업부지 조성하여 위락시설까 지 권장하는 실정인데 이러한 현상을 타파할 수 있는 인천경 제 자유구역청 체면을 살리는 전략임.

라. 미래 인천대 발전 및 인천시의 세계화 및 글로벌화 기여
4차산업혁명을 선도하는 세계적 유수기업 및 국내대기업 신기 술 연구소를 유치하여 성공시 인천시 발전 및 인천대 세계화/ 글로벌화 기여

마. 인천대학 미래재정의 건전한 확보 및 발전기대
유치된 기업이 4차산업 혁명 성공시 지속적으로 사업/연구수 익 30%를 발전기금으로 제공하여 튼튼한 재정확보

유첨 1. 국립대학 법인 인천대학교 지원협약서
( 2013. 1. 17)
POSTING	대형폐기물 스티커 개선 제안	행정/자치/안전	2017-08-05	현재 대형폐기물 스티커를 붙혀서 밖에 내 놓으면 스티커만 누가 다른데 쓸려고 띄어 갑니다.
실제 스티커를 구매한 사람의 폐기물은 스티커 분실로 폐기물 처리가 되지 않습니다.	스티커 분실과 다른데에 사용을 방지코져 스티커를 3등분 절취선을 주어 누가 스티커를 띄어 갈때 종전처럼 한장으로 있을땐 원장이 다 떨어 지지만 3등분 절취선을 만들어 놓으면 부분적으로 떨어지기 때문에 처리식별에도 도움이 되고 남이 붙혀 놓은 스티커 재 사용을 막을수 있습니다.	대형 폐기물 스티커 절도를 막을수 있음과 온전히 붙어 있는것만으로도 식별이 가능하여 폐기물 수거에 문제들을 해결할수 있음.
POSTING	의견을 제시합니다.	행정/자치/안전	2017-08-05	저는 계양센트레빌 2단지에 사는 주민입니다.
저의 아파트 옆에 보시면 들놀이 어린이 공원이 있는데요.
시설도 깨끗하고 많은 분들이 아이들과 나와 이용하고 있습니다.
그런데 여름에는 너무 더워서 아무도 사용을 안하고 있습니다.
이 공간을 그냥 보고만 있에는 너무 아깝다고 생각이 들어서 한 여름에도 모두가 사용할수있는 방법이 없을까
하는 찰나에 영종도를 다녀왔는데 씨 싸이드 파크라고 하늘도시옆에 있는 데 거기 놀이터에 여름에는 물놀이를 할수있는 워터파크로 변하는 걸 봤습니다. 정말 좋은 아이디어인것 같습니다.	어느정도 놀이터에 있는 놀이기구들을 개조하거나 투자하여 최소한 의 비용으로 공사를 한다면 최대치의 효과를 얻을꺼 같습니다.	계양구산다고 하며 소외된 아무것도 없는 그런 말들을 많이 하는 주변 사람들을 봤습니다. .이 제안이 실현된다면 애들키우기 좋은 요즘 말로 핫한 지역 , 살고 싶은 동네 , 가보고 싶은 구 가 될수 있다고 생각합니다. 계양구를 알리는 데 그리고 이미지 개선을 위해 그리고 애들 데리고 여름에 물놀이를 위해 워터파크갈려면 무시할수없는 돈이 드는데 계양구에 이런데가 생기면 이 동네에 사는 주민들은 자부심 느끼고 살꺼 같습니다.
POSTING	인천 한류 관광 콘서트 말이에요.	행정/자치/안전	2017-08-04	인천 한류 관광 콘서트를 진행하는데 왜...
인천에 사는 블로거들에게는 이런 좋은 행사가 있으니 참석해서 좋은 리뷰를 남겨 대한민국을 찾는 외국인들에게 우리 인천이 정말 좋은 도시라는 것을 알려주지 않는것인지.. 의문이 들어서 이렇게 글을 남겨봅니다.	그렇기에 인천을 대표하는 20대 청춘 블로거 저, 동네형들(남찬우)가 직접 홍보를 해주고자 이렇게 글을 남겨봅니다.
어차피 티켓팅 무료로 진행한다는 사실을 지난 몇 해 동안... 쭉 지켜보았지만
단 한번도 제가 뽑히지 못했기에 블로그를 시작하면서 저는 꼭 올해 만큼은 내 직접 방문해서 이 좋은 이야기를 길이 길이 남기겠다 다짐했네요.

http://blog.naver.com/theboss005/221065622545 <-- 동네형들이 남긴 인천 한류 관광 콘서트 내용입니다.

http://blog.naver.com/theboss005 <-- 동네형들 블로그 주소입니다.	이런 저를 콘서트에 초대해 주신다면 정말 성실하게 포스팅을 약속드립니다.
뿐만 아니라 이번 일을 계기로해서 앞으로도 인천의 관광을 위해서 직접 불러만 주신다면 시간 빼서라도 찾아가 인천의 이야기를 담는 인천을 상징하는 블로거가 되도록 노력하겠습니다.

언제나 DSLR로 화보같은 촬영과 지극히 솔직한 리얼 후기로 사랑받는 글 작성할게요. 010 5527 2500 <-- 제 개인 번호입니다. 긍정적으로 검토해주세요.
POSTING	인천시 버스 교통카드 충전 기계 설치 관련 제안	행정/자치/안전	2017-08-04	1.현재 인천시 버스 안에는 교통카드를 충전할수있는 기계가 설치지되어있지않음	1.인천시 버스에서도 교통카드를 충전할수있도록 기계 설치 검토	1.교통카드 잔액이 부족하거나 충전이 급할때 유용하게 사용이 될것임
POSTING	자유공원의 친환경 첨단 분재 공원화	행정/자치/안전	2017-08-04	❖ 개항이후 일본, 중국, 서양 각 나라의 근대 문화유산이 있는 자유공원을 보전하고 개발하여 관광명소로서 재조명 필요
❖ 자유공원이 갖고 있는 역사, 문화, 생태 등 복합적 요소를 융.
복합시켜 새로운 가치의 창출
❖ 월미도, 차이나타운과 함께 근대 문화유산을 연계한 역사 문화유산 인프라 구축 필요	○ 자유공원을 현대적 분재공원으로 개발하여 관광명소로 활성화
- 점점 잊혀져가는 자유공원에 분재를 도입하여 제주분재예술원을 능가 하는 공원으로 조성하고, 불편한 접근성 개선을 위하여
에스컬레이터와 무빙워크 도입
- 무빙워크 설치 구간
· 동인천에서 자유공원과 자유공원 전체구간
- 에스컬레이터 설치구간
· 인천역에서 차이나타운을 경유 하는 자유공원구간
○ 무빙워크 및 에스컬레이터 설치로 현대적인 접근성 개선
- 차량이 필요 없는 친환경 체험 탐방로 구간 설치
- 동인천역에서 자유공원과 자유공원 전 구간 인천역에서 차이나
타운을 경유하는 자유공원구간
○ 작품성이 뛰어난 분재 도입으로 시민들의 볼거리 제공 및 힐링장소 제공
- 침엽수종(소나무 등)과 낙엽수종(소사나무 등)
- 유실수종(모과나무 등)과 겨울철 관광객의 다양한 볼 거리 제공을
위한 첨단 유리온실(아열대 식물관 운영 )
○ 인천 허브공항의 장점을 활용한 외국인 대상 볼거리 및 체험거리 제공
- 유커를 대상으로 하는 전문 샵 운영(대한민국 인기상품)
- 외국인 전문 체험관 운영	○ 중구 자유공원일대를 인천하면 떠오르는 킬러콘텐츠로 육성
○ 자유공원을 월미도, 차이나타운과 함께 근대 문화유산을 연계한 역사문화관광 인프라 구축
○ 국내 최고의 첨단 분재공원 조성으로 볼거리 제공과 새로운
일자리 창출
○ 자유공원을 월미도, 차이나타운과 함께 근대 문화유산을연계한
역사문화관광 인프라 구축
POSTING	시정홍보『컬러링 북(Coloring+Book)』제작	행정/자치/안전	2017-08-02	◦ 다양한 홍보활동에도 불구하고 시민 대다수 인천광역시 주요성과 및 정책에 대해 잘 모르고 있는 실정임.
◦ 시정홍보 물품은 단순(예:부채,볼펜등)하여 일회성의 단순 홍보로서 시민의 관심도 저하	◦ 주 제 : 시정 주요성과 및 주요정책 등에 대한 주제를 선정하여 컬팬시 제작 배부
- 주제예시(인천광역시 로고, 재정위기 조기탈출, 인천지하철 개통 1주년, 경제도시 인천 등등 주제를 선정하여 디자인 기획 후 컬러링 북 제작)
◦ 제작비용 : 제작디자인 포함 1권당 약 500원~1,500원
- 대량생산시 및 기존 시 보유 디자인 활용시 제작비용 절감
◦ 제작방법
- 주제선정(10~15개) → 디자인 기획 → 컬리링 북 제작 → 적극적인 시민 홍보
◦ 활용방안
- 각종 주요행사시 배부 또는 시청 및 공공기관 견학시 배부
(어린이집, 유치원생 및 시민 등)
- 시민들의 흥미유발(JOY)을 통한 시정 주요정책 성과에 대한 관심도 상승
- 아이와 부모가 함께 그림으로 쉽게 이해하는 시정홍보와 미술교육의 1석 2조의 효과	◦ 누구나 단순한 그림으로 쉽고 알기쉽게 이해할수 있는 인천광역시 정책 홍보
◦ 시민과 함께 이룬 인천광역시의 주요성과 및 정책에 대한 홍보효과
◦ 함께하는「우리는 인천」「300만 시민」의 애향심 및 자긍심 상승기대
POSTING	청라 커넬웨이 「하늘에 떠있는 우산 」이벤트	행정/자치/안전	2017-07-28	현재 커넬웨이 수로 양옆은 단순한 상가건물로 구성되어 관광자원으로의 특징이 부족한 상황임

현재 가장 활성화되어 있는 1,2단지 커넬도 큰 특색이 부족함	포르투갈의 한 지방도시인 아규에다 (Agueda)의 거리의 하늘에 떠있는 우산 적용

우산아래에는 조명을 넣어 야간에도 아름다운 청라를 만들수 있음	커넬을 가진 청라만의 특색을 드러낼 수 있는 이벤트


많은 설치비용 없이 큰 효과를 얻을 수 있음
POSTING	도심공원의 저독성 작물보호제(제초제) 사용 중지	행정/자치/안전	2017-07-28	도심의 공원 및 소공원 등에 잡초방제 및 수목보호를 위해 저독성 작물보호제(제초제)를 사용하고 있습니다. 인력과 예산이 부족한 경우 손쉽게 지방자치단체 공원녹지과에서 사용합니다.

그러나 아무리 저독성이라고 해도 축적되면 인체, 자연, 환경에 큰 피해를 줄수 밖에 없습니다. 한 예로 어느 대도시의 초등학교, 중,고등학교 등 4개학교 바로 옆, 공동주택이 있는 곳에 위치한 작은 공원에도 제초제를 사용하여 잡초를 방제하기에 이르렀습니다. 특히나 도심공원에 제초를 위해 이런 약제의 살포는 올바른 선택일 수 없습니다.

인간의 보기좋은 것만 보고 싶어하는 이기심으로 인공적인 아름다움을 추구하기 위해 자연과 환경을 훼손하는 것입니다	도시공원에서의 제초제를 사용할지 그냥 잡초가 난 그대로 잡초와 더불어 공원녹지를 선택할지 해당주민이 선택해야합니다.

따라서 법으로 저독성 작물보호제(제초제)를 도심공원에 사용하는 것 자체를 금지하는 법안 또는 저독성 작물보호제(제초제) 사용에 대해 시민의 찬반을 물을 것을 제안합니다	지속가능한 환경
건강하고 아름다운 자연
인체에 무해한 자연녹지공원조성
POSTING	인천시 남구 숭의어린이도서관 이용자가 없는데도 운영중인데 도서관(열람실)로 변경 바랍니다.	행정/자치/안전	2017-07-26	인천시 남구 숭의어린이도서관 근처에 사는 시민입니다. 2009년 어린이도서관이
생겼다고 알고 있습니다. 요즘 자격증 준비로 인해 도서관 갈일이 있어서 숭의어린이도서관에 우연히 가보게 됐지만 이용하는 사람이 전혀 없습니다. 5번정도 가면 3번정도는 단 1명도 없고 어쩌다가 한두명 있더군요. 일요일 낮에 갔는데도 사람이 단 한명도 없고 공무원은 도서관 안에서 전화통화 하고 있더군요. 하지만 공무원2명인지 몇명인지 정확히 모르겠지만 무슨일을 하는지 모르겠네요.. 인력낭비가 너무 심한거 같습니다. 에어컨은 하루종일 커놓고 근무하는 공무원보다 이용하는 시민이 더 적습니다...
분명 문제가 있다고 봅니다. 시민들 세금으로 운영되는곳이 주말에 어린이들이 이용한다고 하는데 이용하는걸 거의 본적이 없습니다. 공무원들의 공간이 아닌 시민들을 위한 공간이잖아요. 이용하는 사람이 없으면 더 많은 시민들이 이용할수 있게끔 용도를 변경해야 하는거 아닌가요. 첨부파일에 같은 시간에 숭의어린이도서관과 송림도서관 열람실 사진을 찍어봤습니다. 위에 2장은 숭의어린이도서관인데 사람이 없어서 들어가기도 불편할 정도입니다. 아래사진 2장은 송림도서관 열람실입니다. 공부하고 있는 모습들을 보고 있음 뿌듯합니다. 똑같이 공무원분들이 관리하고 에어컨도 돌아가고 기본적인 시설은 비슷하지만 굉장히 상반되는거 같네요.. 숭의어린이도서관도 어린이부터 노인까지 이용할수 있는 열람실로 바꼈음 좋겠습니다. 열람실로 꾸며놔도 어린이들도 공부하러 올수 있잖아요.	숭의동 살지만 공부를 하러 동구에 있는 송림도서관7층으로 공부하러 갑니다.
송림도서관7층 열람실 가보면 어린아이부터 중고등, 성인, 노인까지 자격증준비 및 시험준비, 자기개발을 위해 공부를 하고 있고 이용자가 하루 수백명정도는 되는거 같습니다. 어린이도서관이라고 이용자도 없는데 방치해두는게 아니고 전연령대가 이용할수 있게끔 숭의도서관(열람실)을 만들어주면 좋을꺼 같습니다. 숭의로타리, 선인재단, 남구청 근처 전부 숭의동으로 알고 있지만 시민들이 공부할수 있는 공간이 없습니다. 수봉도서관 하나 있지만 거리가 좀 되고 1인석이 없어서 송림도서관, 율목, 화도진으로 공부하러 갑니다. 도서관을 건축해달라는게 아니고 이용자가 없으니.. 누구나가 다 이용할수 있게끔 열람실을 만들어달라는겁니다. 건물을 짓는게 아니기 때문에 열람실 책상, 의자만 설치해놓으면 되는데 많은 돈이 들어가는건 아닌거 같습니다. 솔찍히 도서관에 거의 대다수가 공부하러 가는거잖아요. 그리고 도서관 열람실이 많아야 남구 학생들 교육률도 올라가고 성적향상에 도움이 됩니다.	현재 숭의어린이도서관 하루 이용자 거의 없습니다. 도서관 안에 공무원밖에 없을때가 태반이고 어쩌다 한두명 이용자 있습니다. 1.3키로 떨어져 있는 송림도서관 같은 경우는 제1열람실(성인실) : 64석 제2열람실 : 90석 총 154석인데도 불구하고 시험기간에는 만석입니다. 평소에는 70~80명정도 사용하고 하루 총 이용자가 수백명입니다.
그렇다고 어린이들이 이용못하는게 아닙니다. 아버지나 어머지와 함께 어린이들이 공부하러 많이 오고요 혼자서도 옵니다. 어차피 관리하는 공무원이 있고 냉난방, 조명 등 에너지가 돌아가고 있다면 시민들이 더 많이 더 효율적으로 이용할수 있는 1인책상으로 열람실을 만들어놓으면 송림도서관 1열람실 크기정도 되는거 같은데 60~70석 이상은 나올지 않을까 기대해보고 주변 어린이, 중고등, 시험준비생, 자격증준비생, 자기개발자들이 학업에 더 열중할수 있을꺼 같고요. 하루 이용자가 잠깐 왔다가는 사람까지 합치면 개인적인 생각이지만 최소 50~100명 이상은 이용하지 않을까 기대해 봅니다. 버스정류장 앞이고 한블럭 안쪽으로 들어가서 조용하고 위치도 좋고 위치상으로 굉장히 유리한데 참 아깝네요.. 숭의동 뿐만 아니라 남구시민, 인천시민이 많이 이용할꺼 같습니다. 감사합니다.
POSTING	경비원	행정/자치/안전	2017-07-26	올 한 해 아파트 경비원 관련하여 이슈가 많았습니다.
입주자 대표회의 때 경비원, 미화원분들에게 최저시급을 적용해주고 요구할 건 요구하자고 동 대표님들에서 동의를 구하고 최저시급을 올려드렸습니다.
경비원 월급명세서를 보니 우리가 올려준 만큼 많이 받지를 못하고 계시더라고요
용역 업체에 3개월마다 취업 규칙서 작성하고, 3개월 시한부 직장이어서 그런지 주면 주는 대로 급여를 받고 있는 것 같습니다.
최저시급을 1만 원으로 책정되면 아파트에서는 경비원을 줄일 수밖에 없고, 젊은 사람으로 사용하자고 동 대표님들이 말씀을 하십니다.(매년 인상이 되므로...)
점점 노인 일자리는 줄어들고, 일당을 받고 공원 화단이나 인도 청소하는 모습을 자주 보게 됩니다.
아파트 경비원 근무시간이 24시간 맞교대인데 임금을 적게 주기 위해서 휴식시간을 많이 준다고 합니다.
우리는 이번 계약이 만료가 되어 큰 문제없이 16명에서 4명으로 줄어들게 됩니다.
최저시급을 받지 못하는 분에 한해 정부에서 보조금을 지원하고 있는 걸로 알고 있습니다.
아파트 경비원이나 미화원만큼은 용역 업체에서 관리하지 말고 시에서 입주자 대표회의와 업무협약을 체결하고, 임금을 지원해준다면 인력감축 대신 상생의 길로 갈 것 같습니다.
용역업체 직원을 쓰는 이유는 인력관리가 까다롭지 않기 때문입니다.
용역업체에서 하던 일을 시에서 운영을 하면 중간에 임금을 착복하는 일도 없고, 정당한 임금을 받을 수 있을 거라 생각합니다.
수입이 있으면 기초 노령 연금을 받을 수 없는데, 경비원 또는 미화원만이라도 기초 노령 연금을 받을 수 있게 한다면 좋겠습니다.
경비업무가 점차 무인경비로 발전해 나가고 있습니다.
100세 시대에 맞춰 일할 수 있는 환경을 갖추어야 될 것 같습니다.
노인 한 분이 불규칙적 24시간을 근무형태가 아닌 3교대 형식으로 근무한다면 일자리도 많아지고 아파트에서 일어나는 각종 사고나 여성분들이 안전하게 귀가할 수 있는 환경이 만들어질 거라 생각해봅니다.	아파트 경비원이나 미화원만큼은 용역 업체에서 관리하지 말고 시에서 입주자 대표회의와 업무협약을 체결하고, 임금을 지원해준다면 인력감축 대신 상생의 길로 갈 것 같습니다.
용역업체 직원을 쓰는 이유는 인력관리가 까다롭지 않기 때문입니다.
용역업체에서 하던 일을 시에서 운영을 하면 중간에 임금을 착복하는 일도 없고, 정당한 임금을 받을 수 있을 거라 생각합니다.
수입이 있으면 기초 노령 연금을 받을 수 없는데, 경비원 또는 미화원만이라도 기초 노령 연금을 받을 수 있게 한다면 좋겠습니다.
경비업무가 점차 무인경비로 발전해 나가고 있습니다.
100세 시대에 맞춰 일할 수 있는 환경을 갖추어야 될 것 같습니다.
노인 한 분이 불규칙적 24시간을 근무형태가 아닌 3교대 형식으로 근무한다면 일자리도 많아지고 아파트에서 일어나는 각종 사고나 여성분들이 안전하게 귀가할 수 있는 환경이 만들어질 거라 생각해봅니다	노인 한 분이 불규칙적 24시간을 근무형태가 아닌 3교대 형식으로 근무한다면 일자리도 많아지고 아파트에서 일어나는 각종 사고나 여성분들이 안전하게 귀가할 수 있는 환경이 만들어질 거라 생각해봅니다
POSTING	인천엔 거주자우선주차제를 왜 안하는걸까요?	행정/자치/안전	2017-07-26	저는 두아이를 키우고 있는 워킹맘입니다 제가 사는 집앞은 일명 먹자골목과 주택가가 있는 지역입니다 그래서 그런지 퇴근하고 집앞에 오면 저녁과 술을 먹는 다른지역사람들오 인해 주차공간이 없어집니다 그래서 늘 집앞에 주차를 내맘대로 할수가 없습니다 집앞이니 차를 빼달라도 하면 여기가 나라땅이지 주택에서 따로 산땅은 아니지 않냐 하면서 차를 안빼줍니다 오늘 아침에도 잠깐 애들을 유치원에 보내고 집앞에 세워놨던 곳으로 오니 처음보는차가 또 주차를 하시더군요 십여분사이에...
부천에 살때는 거주자우선지정주차가 있어 폄했는데 인천은 왜 하나도 안하시는거에요? 인구도 도시도 훨씬 크면서 너무나 불편합니다 주차땜에 얼굴 붉히며 더이상 싸우고 싶지않습니다	저희 동네에 거주자 우선지정주차를 실시해주세요	사람들과의 트러블도 없어지고 거주자 우선주차제를 시행함으로써 시의 이익도 창출될것입니다 공짜로 해달란것이 아닙니다 빨리 시행되길 바랍니다
POSTING	우리동네 공동주택 긴급차량 시전등록으로 골든타임확보 제안	행정/자치/안전	2017-07-25	각종 응급상황및 재난발생시 골든타임 중요함.
화재및 응급상황이 발생하여 긴급차량이 출동하는경우 공동주택(아파트,오피스텔,빌라등등)에 들어가기 위해서는 차단기가 설정되어 이로 인해 골든타임을 놓치는 경우가 많음. 이로인해 시민들 생명 위험함	그래서 제안해봅니다.
각종 응급및 재난 발생시 골든타임을 확보하기 위해 공동주택에 긴급차량의 번호를 사전에 등록, 유사시 긴급차량등리 바로 통과할수 있도록 하여 시민들의 생명을 보호하는것입니다.
자기동네의 소방서나 경찰서,공동주택관리소간의 협의를 하여 긴급차량을 사전에 등록을 하여 응급상황시 골든타임을 확보하면 어떨까요?	o 각종 응급상황및 재난발생시 골든타임확보로 시민들의 생명보호효과
o 서로 상생하는 지역공동체 만들기 조성 효과
o 안정한 도시조성효과
POSTING	연평도에 가족을 보러 가고 싶어요!	행정/자치/안전	2017-07-25	연평도에 가족이 있어도 배삯이 너무 비싸서 가지 못하는 경우가 많습니다. 그것도 인천시민이면 배삯에 50프로를 할인 받을수 있지만 인천시민이 아니면 할인도 못 받고 있습니다.

저의 시부모님이 2년전 연평도로 귀향을 하시면서 이사를 하셨습니다.
자식의 입장에서 부모님을 한번 뵈러 가야 하는데, 저희 4식구가 한번 이동을 하는 데도 배삯만 40여만원이 듭니다. 이에 부모님도 오라는 말도 못하고 저희도 한번 찾아가서 부모님 사시는 집도 보고 해야 하지만 그러질 못하고 있습니다.
부모님도 저희 사정을 아시고 배삯이 싼 부모님께서 움직이고 있습니다.
물론 배삯을 감안하더라도 가야 하는게 자식입장이지만 그것 또한 만만한 가격은 아닌 듯 합니다.	연평도에 주민이 살게끔 하는건 그만큼 편리도 생각해야 한다고 생각합니다.
그리고 가족간의 왕래를 할수 있게 연평도 주민들에게 한 가구당 몇장씩이라도 할인권을 줘야 한다고 생각합니다. 배삯이 비싸서 가족간의 왕래가 없어지는 일은 있어서는 안된다고 생각하고 1년에 한번이라도 가족을 만날 수 있도록 하는게 연평도 주민을 위하는 것이라고 생각합니다. 관광이 아닌 가족간의 만남이니 제고해 주시기 바랍니다.	연평도 주민의 대부분이 노령인걸로 알고 있는데 가족간의 만남이 잦아지게 되면 연평도 주민인 우리 부모님들 또한 안정이 되고 섬이라는 불안함이 좀 줄어들고, 또한 그러한 움직임을 계기로 연평도도 관광산업을 비롯하여 다른 연평도 생활이 더 활성화 되지 않을까 기대해 봅니다.
POSTING	사기리~마니산로간 도로확포장공사에 장치형 비점처리가 아닌 LID(저영향개발)도입을 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-07-25	자연재해대책법에 의한 사전재해영향성 검토 협의시 우수유출저감으로 영구저류지를 설치하게 하였고 환경영향평가 대상인 경우엔 비점오염저감시설로 장치형을 설치케 하였습니다. 그러나 오래전부터 설치되왔던 영구저류지는 공원의 한 부분으로 친환경적인 연못혹은 체육시설로 만들어졌지만 그 기능을 잃어 혐오시설 혹은 우범지대로 변해 설치를 반대하고 있고 또한 기 설치된 것은 전체 복개후 타용도로 사용을 원하는 민원이 발생하고 있으며 비점처리시설은 처리 효과가 낮고 설치후 유지관리에 따른 비용등에 문제로 지자체마다 인수후 관리을 원치 않고 있읍니다. 이렇게 된 주된 사유는 이를 주관하는 정부기관이 그동안 침투시설 설치에 대해서는 인증을 해주지 않고 영구저류지와 비점처리시설(장치형) 만을 설치케 함으로써 담당자들로서는 이중 공사비 부담에 따른 감사측면에서 벗어 날 수없어 전래방식을 택할 수밖에 없었던 결과였습니다	최근 LID기법(저영향개발기법)의 활성화 요구에 맞추어 국민안전처의 “개발사업 시행자등의 우수유출저감대책 세부수립 기준제정(국민안전처 고시 제2016-43호(2016.4.7.)”과 국토교통부 및 환경부의 “도로비점오염저감 시설설치및 관리지침(2015.6)”,
환경부의 “환경영향평가시 저영향개발(LID)기법 적용 매뉴월(2013.7.17.)”은 발생원에서 발생우수 및 비점오염을 개발이전의 상태로 환원하는 침투 및 저류시설등을 설치토록 요구하고 있으며 획기적인 것은 상기 시설들을 설치하면 처리된량 만큼 설치 규모를 줄일수 있거나 경우에 따라서는 영구저류지와 비점처리시설(장치형)을 설치하지 않아도 될 수있도록 하였고.또한 침투시설에 대해 가장 문제시 되었던 인증 및 유지관리, 침투 및 비점처리효율에 대해서는 명확히 제시되었고 반면에 비점오염저감시설(장치형)은 여과시설이어야 하며 인증 절차를 걸친후 설치토록 강화하였습니다.	첫째는 경제적 효과입니다 단순한 우수유출시설 대신 침투기능을 추가토록한 침투받이,침투집수정,침투관,침투측구.투수보도블럭의 우수유출저감시설로 대체하면서 침투를 위해 추가되는 비용만 발생될 뿐 전혀 새로운 시설을 별도로 설치하지 않기 때문에 대지면적 5만제곱미터인 경우 영구저류지 규모 2천입방미터 안전핸스설치등 공사비와 소요면적 1천2백 제곱미터의 용지 활용가치를 고려하면 5억원이상(땅값 1제곱미터당 35만원시)의 경제적 효과가 있으며 비점오염처리(장치형)설치가 추가되는 경우 8억원으로 증가 될 것입니다.
둘째는 토지의 효율적 사용입니다 영구저류지는 사업지구의 외곽에 설치 할수도 있지만 시설물설치 완료후 유지관리 주체선정 및 이후 유지관리비용 부담등의 문제점이 있고 혐오시설이며 안전 문제로 접근을 금하므로써 우범지대화가 되는 것을 원천적으로 설치 않도록 하므로써 설치후에 따른 유지관리 문제점과 민원을 해소 할 수있는 효과입니다.
셋째는 지하수로 유입된 침투수는 건천인 하천에 깨끗한 물을 공급하므로써 하천를 이용하는 주민들에게 친환경적 휴식처를 제공할 것이며 고갈되어가는 지하수를 확보하여 재사용 할 수있게 할 것입니다. 또한 비점오염물질을 발생원에서 처리하므로써 하천내 오니의 퇴적으로 인한 환경피해를 없앨수 있은 효과가 있습니다.
넷째는 대지면적내 적정 면적의 건축물이 건립되는 경우 침투시설 및 빗물이용시설 설치는 녹색건축인증를 위한 인허가 사항에도 매우 유리한 시설이므로 LID(저영향개발)기법 적용이 적절한 방안이 될 수있을 것입니다.
POSTING	송도 인공 폭포 설치 건	행정/자치/안전	2017-07-24	현재 송도 국제도시에는 센트럴 파크, 현대 프리미엄 아울렛 등을 비롯한 여러 시설과 공공 녹지가 생겨나고 있으며 매년 1만명 이상의 인구 유입이 되고 있습니다. 그러나 변하지 않는 기존 시설은 점점 매력이 줄어들고 있으며, 주민들의 도시 경관에 대한 요구는 커지고 있습니다.	송도의 멋있고, 살기 좋은 도시의 이미지를 융합한 잔잔한 음악과 변색 LED를 더한 ‘인공폭포’를 만들어 무더운 여름 서울 청계천과 같은 연인, 가족, 친구들과의 사랑스럽고 분위기 있는 시설을 만드는 것이 어떠한가 합니다.	무더운 여름날 시민들의 여름 피서지로 변모 하고, 저렴한 시공비에 반하여 최대 효과를 이끌 수 있으며, 관광 명소로서 이목을 끌 것입니다.
POSTING	송도-송도역 접근성 개선	행정/자치/안전	2017-07-23	송도송도역 접근성 전무	동네형들하고 술먹다가 한 형이 1호선 종착지를 송도역으로 바꾸면 좋겠다는 말을 합니다.

그래서 제가, 에이~ 그거 안되요~
골든하버로 계획돼 있잖아요.
골든하버 개발하려면 그리로 안가면 안되요....

하다가???

어라? 지선은 되지 않나? 하는 생각이 들더군요.

첨부된 지도를 보시죠.

만약에 1호선 지선을 그리로 연결하면 현재 구축돼 있는 송도 전지역에서 송도역 접근성이 획기적으로 개선됩니다.

이건 뭐 두말하면 잔소리겠죠?

그리고 그 동안 다소 외졌다는 이야기를 듣는 8공구의 입지를 반전시키는 계기가 됩니다.

6공구가 8공구와의 도로망(버스망)이 잘 구축돼 있으므로, 6공구 교통도 개선됩니다.

블루코어시티 개발시 송도역과의 연계를 집중 부각하며, 개발에 탄력을 받을 수 있습니다.

아울러 워터프론트 아암호수의 지하철 접근성을 창출해 호수개발(워터프론트)에도 긍정적 영향을 줍니다.

총연장 3.5km에 역사는 송도역 포함 세곳이 필요합니다.

만만찮은 길이 입니다.

역시 문제는 재원인데,

이런 것이 미리 계획됐다면... 8공구 분양가에 포함시켰다면 어땠을까 하는 생각이 드네요.

일전에 제가 말씀드린 센샵과 풍경채 사이의 역 포함해 송도역과 송도를 잇는 지하철을 계획하고 미리 분양가에 포함시켰다면 어땠을가 하는 아쉬움이 드네요.

한편 송도만 과실을 수취하는 구조는 아닙니다.

오랫동안 나대지로 방치되던 아암대로변 광활한 부지를 개발할 수 있는 절호의 찬스가 됩니다.

이들에게 개발권을 주고 초과이익을 지하철 공사에 사용할 수도 있습니다.

그리고 부영에서 개발할 아파트도 역세권이 되기 때문에 상품성 개선에 대한 개발분담금을 요구하고,

또 한편으로 세대수 증가를 통해 초과 이익을 지하철 공사에 분담토록 하는 것입니다(지금 부영 아파트 부지 용적율이 엄청 낮은 것으로 알고 있습니다).

쉬운 일은 아니겠지만, 작은 바람을 가져봅니다.	개선방안 참조바람
POSTING	사회 안전망 밖에 있는 여성 노숙자의 복지 문제	행정/자치/안전	2017-07-21	인천시의 노숙인에 대한 복지가 충분하지 않은 것 같다는 생각에 이 글을 쓰게 되었습니다. 노숙인은 주거가 부정할 뿐만 아니라 생계까지 불안정한 사회적 약자입니다. 그 중에서도 여성 노숙인은 남성 노숙인보다 정신장애의 비율이 높고 성범죄에 쉽게 노출되어있기 때문에 더욱 보호가 필요합니다. 하지만 그 수요가 적어 제대로 된 복지가 제공되고 있지 못한 실정입니다. 제가 조사해보기로는 현재 공용 아닌 여성 노숙인만을 위한 임시시설이 인천에 존재하지 않는다고 알고 있습니다. 또한 인천시에서 6월부터 시행한 노숙인 및 쪽방 주민 폭염 보호대책에서도 여성 쉼터는 갖추어져 있지 않은 것 같습니다. 이 부분에 대한 확인과 답변 부탁드립니다.	- 인천시에 여성 노숙인 만을 위한 임시 거주 시설 설치 및 홍보

- 노숙인 등의 복지 및 자립지원에 관한 법률 상 노숙인은 다음과 같은 자들을 말하는데,
가. 상당한 기간 동안 일정한 주거 없이 생활하는 사람
나. 노숙인시설을 이용하거나 상당한 기간 동안 노숙인시설에서 생활하는 사람
다. 상당한 기간 동안 주거로서의 적절성이 현저히 낮은 곳에서 생활하는 사람
따라서 쪽방 등에서 거주하고 있는 주민들도 복지 대상에 포함되어야 함

- 움직이는 샤워 시설 서비스 등을 운영하여 여름철 청결한 생활이 가능하도록 도움을 주어야 함

- 여성노숙인들의 독립생활을 위한 전문 재활시설 및 자활시설 확충	- 여성 노숙인의 생명과 안전을 보호
- 사회적 약자의 방치를 막고, 사회로의 재진입을 도와 국가의 의무를 지킴
POSTING	인천송도 국제 어린이도서관 일반인 열람실 확충	행정/자치/안전	2017-07-20	송도2교 주변에 일반인들이 이용할수 있는 도서관이 없습니다

경제자유청 및 타 도서관들은 모두 차량을 이용해야 접근이 가능함으로
차량이동에 따른 에너지 낭비, 공해발생 뿐만아니라 도서관사용에 의지가 감소되어
공공시설부족에서 오는 소외감을 많이 느끼게 합니다

마침
인천송도 국제 어린이도서관이 송도2교 주변에 있습니다
이곳에는 다만 일반인 열람실이 없어 일반인들의 독서 및 공부을 위한 도서관 이용이 심하게 제한됩니다	인천송도 국제 어린이도서관에 일반인을 위한 열람실의 증축 또는 확충 제안합니다	시민의 문화복지시설 이용 증가
공공시설의 다변화 제고
도시 차량공해 등의 환경오염 감소효과
공공기관의 시민에 대한 섬세한 배려효과 및 시민의 정책지원 홍보
POSTING	송도 트램 관란 건(수정안)	행정/자치/안전	2017-07-19	안녕하세요. 저번달 인천시로 노선 수정 제안을 요청했던 시민 입니다.
인천시에서 재가 요청한 제안을 교통전문기관인 한국교통연구원에 의뢰하여 최종 연구결과를 국토교통부에 승인신청 하였다고 하였습니다.
하지만 그 사이에 GTX-B 노선의 송도 역사 위치가 짐작 가능한 정부 자료가 공개되었습니다.
그리하여 기존 송도 트램 및 교통수단으로는 연계가 불가능 하다는 생각이 들어
추가 미세한 수정을 통해 이를 해결하고자 합니다.	기존 저는 인천시 송도 내부 트램 안을 송도KTX역과 인천 국제 연안 여객터미널과 연계를 통한 해결 방안을 요청하여 인천시로 국토교통부에 상정되어 승인을 앞두고 있다고 들었습니다.
하지만 GTX-B 노선과의 연계가 기존 버스 노선이나 트램으로는 어렵습니다.
이를 위해 송도 내부 트램을 인천대 입구역(기존 노선에서 분기하여 '해양경찰청 ~ 인천대 입구역 700m' 연장을 통해 해결하고자 합니다.
이 연장안은 인천시 송도 내부트램 2단계 계획 중 일부분에 해당하는 구간입니다.
하지만 2단계 계획 전체 20km 중 700m 연장으로 추후 연장하더라도 무리가 없고, GTX와의 연계를 통해 모든 시민들이 효율적으로 이용 할 수 있도록 하는 방안을 생각했습니다.

<송도 트램 노선>
1. 연세대 ~ 해양경찰청 ~ 렌드마크시티역 ~ 송도역
2. 연세대 ~ 해양경찰청 ~ 렌드마크시티역 ~ 국제역객연안터미널 역(골든하버)
3. 연세대 ~ 해양경찰청 ~ 인천대입구역(추가 신철 700m)
4. 송도역 ~ 랜드마크시티역 ~ 인천대 입구역(추가 신철 700m)
5. 국제여객연안터미널 역(골든하버) ~ 랜드마크시티역 ~ 인천대 입구역(추가 신철 700m)
6. 국제여객연안터미널 역(골든하버) ~ 송도역	인천시는 현 인천 1호선을 현제 시공중인 송도 렌드마크 시티 역에서 골든 하버 역까지
5km 연장을 계획하고 있습니다.(인천 항망공사도 요청)
하지만 1km 당 1000억원에 달하는 공사비용은 만만치 않습니다.(5000억 소요)
또한 추가로 송도 내부 트램 연결 비용을 통합하면 6480억원이 소요됩니다.
이를 위해 1km당 200억원인 트램을 통하면 공사비를 줄이고(1000억원)
송도 내부 트램을 1단계 우선 추진 방안 비용을 전부 투자하고도 남든 비용 입니다.
*인천 1호선 추가 연장 없이 트램으로 연결하는 방안
<트램 시공 비용>
인천시 기존 안 : 연세대 ~ 송도 랜드마크시티 1480억원
개인 수정 안 : 연세대 ~ 송도 랜드마크 시티 ~ 송도역 or 국제역객연안터미널 역(골든하버) 3200억
개인 수정 추가 안(인천대 입구 연장 안) : 3360억(700m 추가 연장)

자료를 보내드리오니 상세히 검토 부탁드리며,
인천시에서 최종반영여부는 철도계획 담당부서(철도과/철도정책팀/남상용 주무관)에 문의 해 보라 하기에 이쪽으로 부서 배치 부탁드립니다.
POSTING	불로동에 도서관을 만들어 주세요.	행정/자치/안전	2017-07-18	불로동에 도서관이 없습니다.그래서 차를 타고 멀리 가야하기 때문에 자주 못갑니다.	도서관에 책을 보다가 지루해지지 않도록 공연을 할 수 있는 무대도 만들고,배고프거나 목이 마르 수도 있으니 카페도 만들어 넣으면 좋겠습니다.
그러면 지루하지 않고,아이들도 많이 와서 공부를 할 수 있겠금 만들면 좋을 것 같슴니다	그러면 인천의 아이들이 책벌레가 되어 있을지 모릅니다.
그리고 불로동에 재밌는 도서관이 생겼다고 소문이나 우리동네가 관광지가 될 수도 있습니다.그러니 불로동에 꼭 도서관을 만들어 주세요!
POSTING	북항개발에 따른 항구물류포화와 공항4단계사업으로 인한 항공물류포화와 공항철도로 몰리는 인구포화를 최소한의 비용으로 해결제안	행정/자치/안전	2017-07-16	1.북항 항구개발에 따른 물류포화문제 대두
2.공항 4단계사업으로 인한 항공물류포화
3.공항철도로 몰려드는 인구과포화 상태	(서울지하철 7호선을 공항노선화를 한다면??? 그 기대치는 실로 그 이상일 것이다.)
서울지하철 7호선을 청라까지 연장한 다음을 생각하면 청라라는 지리적조건은 북항과 인천국제공항이 정말 가깝다라는 장점을 가지고 있습니다. 추후에 만들어질 제3연륙교를 영종대교같이 공항철도가 지나다닐수있게 만든것처럼 제3연륙교에도 철도를 같이 건설해서 서울지하철 7호선 공항노선화를 통한 최소의비용으로 북항의물류해결 국제공항물류해결 서울시민 부천시민 인천시민의 공항가는길 과포화를 분산화를 기대할 수 있습니다. 공항철도는 서울역이 중심이라면 서울지히철7호선은 강남터미널이 중심이기때문에 서로다른 지역으로 수요가 확실히 구분될 것으로 보입니다. ●석남-청라-북항-공항●	최소의 비용으로 북항의물류해결 국제공항물류해결 서울시민 부천시민 인천시민의 공항가는길 과포화를 분산화를 기대할 수 있고 공항철도는 서울역이 중심이라면 서울지히철7호선은 강남터미널이 중심이기때문에 서로다른 지역으로 수요가 확실히 구분될 것으로 보임.
POSTING	길고양이를 위한 급식소를 설치해주세요!	행정/자치/안전	2017-07-14	<이 제안서는 인천부곡초등학교 4학년 2반 학생들이 작성하였습니다.>

우리 지역에 요새들어 유기동물이 많이 보이는 것 같아 이렇게 제안서를 보내게 되었습니다. 그 중에서도 길고양이가 40%이상을 차지한다는 내용을 본 적이 있습니다. 길고양이들이 굶어죽는 일이 많이 나기 때문에 고양이를 위한 급식소가 필요하다고 생각합니다. 왜냐하면 고양이가 밥을 먹지 못하여 굶주려 죽는 고양이들이 점점 많아지고 있습니다. 그래서 저는 고양이 급식소가 필요하다고 생각합니다.	고양이 급식소는 건물 형태로 만들어 고양이들이 언제든지 밥을 먹을 수 있도록 만들어 놓으면 좋겠습니다. 설치 장소는 길고양이들이 잘 다니는 길목에 했으면 좋겠습니다. 여기에 소형카메라를 설치해서 고양이들이 잘 이용하는지 확인도 할 수 있습니다. 관리자를 뽑아서 일주일에 3번 먹이를 갈아주면 좋겠습니다.	매년 길고양이들이 굶어죽는 일이 발생하지 않을 듯 합니다. 따라서 굶어서 죽은 고양이의 사체가 생기지 않아 우리에게 피해도 주지 않습니다.
한 끼를 챙겨주고 한 생명을 살릴 수 있기 때문에 이렇게 고양이 급식소 설치를 제안합니다.
POSTING	송도 달빛 축제 공원 지킴이 문제	행정/자치/안전	2017-07-13	송도 달빛 축제 공원에 자주 산책을 하는데요.

공원 지킴이 활동을 하는 어르신들이 많이 계십니다. 파란조끼를

입으신 분들과 노란 조끼릉 입으신 분들이요.

공원 지킴이를 한다고 해서 공원이 전에 비해 나아진 부분이 없는 듯

하여 민원 드립니다.

1. 개 목줄 단속을 한다고 하는데. 소형견들의 목줄 안함과 배설물
방치는 단속 절대 안하고 목줄 잘 하고 있는 대형견을에게만 시비를 자주 걸더군요

2. 심지어는 '공천수'라는 분은 흙바닥에 싸는 소변까지도 단속을 하며 생
트집을 잡습니다. 도시 공원 및 녹지 법률과 동물 보호법에도 소변은
치우지 않아도 된다고 명시되어있습니다.

3. 지킴이 인원이 지나치게 많아 벤치에 2~3명씩 앉아 1~2시간
많게는 3시간 넘게 사적 대화로 시간을 보내며 아니면 사무실에서
있습니다. 무슨 예산으로 이렇게 많은 인원을 유지 하는지 궁그하네요.

4. 자전거에 싸이렌을 달고 다니면서 시도때도 없이 울려대서 공원에 오는것이
상당히 불쾌합니다. 단속 권한도 없는.. 공무원도.. 경찰도 아닌자들이
무슨 범죄자 다루듯.. 지나가는 사람 삿대질하고 중얼중얼 욕하고..
하도 중얼거리길래 뭐라고 말했냐고 물어보니 귀가 먹었냐며 도리어
따지더군요.
도시 및 녹지에 관한 법률에 보면 공원내 소음 유발하거나 소음을 일으킬 수 있는
물건을 들고 입장하는 것이 금지 되어 있습니다.
이분들은 뭔대 예외인가요???		
POSTING	직원서비스에 대한 고객평가 제안	행정/자치/안전	2017-07-12	-현황
고객이 군청 방문 후 담당직원으로부터 받은 서비스의 수준을 평가하고 고객의 평가결과에 근거하여 보다 나은 서비스가 제공될 수 있는 인터넷 고객평가 서비스가 필요합니다

-문제점
고객이 군청 방문 후 담당직원으로부터 받은 서비스의 수준을 평가하고 고객의 평가
결과에 근거하여 보다 나은 서비스가 제공될 수 있는 인터넷 고객평가 서비스가 필요합니다

-개선방안
군청 홈페이지 고객헌장 코너에서 직원서비스에 대한 고객평가를 할 수 있도록 개선
-우선, 1) 방문목적과 2) 평가대상직원을 알 수 있도록 구성하고 3) 고객에 대한 친절도, 업무처리의 신속성, 직원의 상담능력, 요청사항에 대한 해결정도 등을 평가하도록 고객평가표를 구성합니다. 또한 4) 담당직원의 서비스 제공과 관련하여 개선해야 될 점과 5) 군청에서 제공하는 서비스와 관련하여 개선사항 이나 하시고 싶은 말을 적을 수 있도록 하며, 6) 고객의 인적사항을 확인하여 참여한, 감사의 뜻을 상품권(1만원)을 발송해 주었으면 합니다

-개선효과
고객의 평가에 대한 의견청취로 군청 서비스의 지속적인 개선이 예상되며, 담당직원의 업무역량 증가로 책임있는 서비스 제공이 가능하며, 고객이 만족하는 옹진군의 경영이 가능할 것입니다		
POSTING	고양이 섬 조성을 통한 유기동물의 관리와 관광 산업 육성	행정/자치/안전	2017-07-11	- 유기동물의 체계적 관리 필요 -
반려동물 시장이 성장하면서 그 어두운 면인 유기동물이 사회적 문제로 부상한지 십년이 넘는 시간이 흘렀다. 우리나라에서는 매년 약 10만 마리의 유기동물이 발생하고 있지만, 유기동물에 대한 체계적인 관리 방법이 없다. 현재는 유기동물을 관리하기 위해 민간, 지자체 산하 300여개의 유기동물 보호소가 운영 중이며, 이를 운영하기 위해 매년 130억 원 가량이 사용되고 있다. 그러나 이러한 노력에도 불구하고 매년 쏟아지는 유기동물로 인해 유기동물 보호소는 항상 포화상태이며, 대다수의 유기동물이 자연사, 안락사로 생을 마감한다.
<출처 : 농림축산검역본부>

- 관광 산업 육성 필요 -
인천은 서울에 인접해있고, 인천 국제공항이 위치하여 뛰어난 접근성을 가졌으며, 뛰어난 경관을 자랑하는 절경 또한 갖추고 있다. 그러나 이러한 장점에도 불구하고 마땅한 관광 상품이 없어 그러한 장점을 충분히 살리지 못하고 있는 현실이다. 실제로 ‘제 2회 애인(愛仁) 토론회’에서 시민이 바라보는 인천의 최우선 과제 1위로 ‘관광자원 개발을 통한 내·외국인 관광객 증가’가 제시되었다.	- 고양이 섬 조성 -
인천에 있는 작약도, 팔미도 등의 무인도에 고양이를 방사·관리하여 인공적으로 고양이 섬을 조성한다. 섬이라는 지역적 특징과 중성화 수술을 통해 고양이의 개체수를 조절할 수 있으며, 현재 운영 중인 유기동물 보호소와 동물병원, 동물단체 등의 인원을 활용해 고양이 섬의 고양이들을 관리할 수 있다. 이렇게 조성된 고양이 섬은 특색 있는 관광지로써 내·외국인 관광객을 유치한다.

실현 가능성

1. 현재 일본에는 아이노시마, 아오시마 등 11 개의 고양이 섬이 존재한다. 그 중 한 곳인 후쿠오카의 아이노시마를 방문해 관할 신구초 사무소에 방문하여 인터뷰를 한 결과, 관광지로 개발하기 위해 관광코스, 관광 상품 등을 개발하는 노력을 하고 있다는 답을 들었다. 또한 고양이 섬 아이노시마를 직접 방문해본 결과 섬 주민들도 고양이 섬이라는 콘텐츠를 통해 홍보하는 것이 긍정적이라는 생각을 가지고 있었으며, 실제로 섬을 찾는 내·외국인 관광객도 늘어났다는 것을 확인할 수 있었다.

2. 우리나라의 반려동물 산업은 매년 가파른 상승세를 보이고 있다. 개나 고양이, 펭귄, 너구리 등 동물 체험 카페가 우후죽순 늘어나고 있으며, 사료나 장난감 등에 대한 판매량도 급격히 상승하고 있다. 지난 3년간 전체 시장의 크기가 2배 이상 성장하였으며, 매년 20% 가량의 성장세를 보여 2020년에는 약 6조원의 시장규모를 갖출 것으로 발표된 바 있다. <출처 : 농협경제연구소>


3. 반려동물에 대한 관심은 있지만 현실적으로 여건이 갖춰지지 않아 반려동물을 키울 수 없는 사람이 많다. 인터넷 상의 동물 애호 카페, 동호회 등에 가입한 수가 실제 반려동물을 키우는 사람 수보다 훨씬 많은 것을 보면 알 수 있는 사실이다.

4. SNS의 주이용 층인 2030에서 선호하는 주제인 동물 테마의 관광지 조성을 통해, 자연스럽게 버즈마케팅이 이루어지며, 이러한 특성상 매스 미디어에 노출될 확률이 매우 높아 홍보, 마케팅이 용이하다.	- 기존에 존재하지 않던 유기동물 관리체계를 갖출 수 있으며, 체계적인 관리를 통해 개체수를 관리하고 안락사 비율을 낮출 수 있다.

- 고양이 섬이라는 특색 있는 관광지를 조성함으로써 내·외국인 관광객을 유치할 수 있으며, 자연스럽게 ‘고양이’라는 마스코트를 형성하여 다양한 부가가치를 창출할 수 있다.

- 고양이 섬을 조성하는데 필요한 전문 인력, 인프라 구축을 통해 급격히 성장 중인 반려동물 시장을 선도할 역량을 갖출 수 있다.

- 대중 참여를 유도해 공모전, 크라우드 펀딩 등을 진행한다면 소통하는 정부라는 이미지를 얻을 수 있으며, 아이디어 발굴과 금전적인 문제 또한 해소할 수 있다.
POSTING	국민 기초생활 수급권자 부정 수급에 대한 관리방안	행정/자치/안전	2017-07-10	엄연한 근로 소득이 있음(최저 임금 그이상의) 에도 소득을 현금화하여 수령하고서
어렵고 힘든 이들에게 돌아가야 될 혈세를 도덕불감증을 가진 부적격수급자을 찾는방안
영구임대 주택(기초생활 수급자 대상)을 배당 받아서 입주 하고 직장을 다니면서
근로소득이 충분한데도 기초생활비를 장기간 수령중인
이들이 많다고 느끼며 제 주변에 있음. (9년이상을 수령 중임.)	영구임대 주택 (아파트 단지) 일 경우 ( 주말,공휴일은 제외)
일반 근로자 근무시간인 09:00-~17:00 방문 점검을 해야된다고 합니다
연수구청에 문의 하니 월1회 정도 전화 문의만 한다고 합니다
일반 근로자 근무시간에 주1-2회 정도 자택방문이 이뤄져야 생각됩니다
장기 부재자는 지방근무에서 근로를하여 소득은 현금화 하고 있다고 합니다
제 주변에도 있음 (구청이런 곳에서 전화오면 요양차 지방내려 왔다고 함)
(방문 전담 공무원)이 상시 방문 확인하여야 된다고 생각됨
월1회는 제도를 악용하는게 쉽다고 생각됨.	주변에서 소득이 있으면서도 영구임대주택을 분양받아 일반근로자 이상의
생활을 하면서 기초생활보조금을 받는다는게 제도 정비가 시급하다고 생각합니다
근로시간대에 방문 확인으로 인하여 부정 수급자도 직장에서 자주 자리를 비우지 못하는
사정을 고려하여 점검을 자주 하여야 된다고 사료됨
국민의 혈세을 어렵고 힘든이들에게 골고루 가게끔 하자는 취지입니다
POSTING	음식물 쓰레기 종량제 봉투 1리터 제안	행정/자치/안전	2017-07-08	음식물 쓰레기 종량제 봉투에 다 채울 수 없어 변기에 버리는 경우도 있고 쓰레기 종량제 봉투에 넣어서 버리는 경우도 많다고 들었습니다.
2리터를 채우자고 매번 냉장고에 든 음식을 버리기도 아깝고 그렇다고 채울때까지 놔두자니 악취 발생하고 요즘 1,2인 세대도 많고 맞벌이 가족도 많은데 비효율적이라고 생각됩니다.	음식물 쓰레기 종량제 봉투 1리터 만들어주세요.	음식물 쓰레기 보관기간을 줄여 악취를 방지하고 환경 오염도 방지하고 비용도 절감하고 더 효율적으로 사용할 수 있을꺼 같습니다.
혼술, 혼밥이 유행이고 맞벌이가 많은데 이런 변화에 맞게 반영해주면 좋겠습니다.
POSTING	분양 아파트 견본주택 모형도내 "일조상태" 추가 설치	행정/자치/안전	2017-07-08	현 선분양제도내 아파트 견본주택을 방문해보면 동배치 모형도에
방위표시외는 "태양의 위치나 시간대별 그림자 상태"를 확인할 방법이 없어
일조량 같은 중요 항목 점검을 미진한 상태로 분양 신청을 하거나 또는
포기하거나 하게 된다.
(인동계수까지 계산해가며 분양신청을 해야 하는 것인지?)	추가로 단지모형도내 모형 태양 설치로 시간대별 위치에 따른 그림자 확인을
가능케 해주거나, 일조상태를 3D로 구현한 화면을 견본주택내 상시 제공해준다.	내집 장만하려는 서민이나, 집을 옮기려는 서민의 선택에 큰도움을
주기에 심리적 효과와 경재적인 효과도 클것으로 기대된다.
POSTING	인천 아시아드 주 경기장 활용방안	행정/자치/안전	2017-07-08	아시아드 주경기장 적자,활용방안 모색	인천 아시아드 주경기장과 옆 부지에 KBS미디어파크와 한국예술종합학교 를 동시에 유치하고 그 거리를 예술의 거리(미술관,스트리트 아트 등)로 만드는겁니다.	인천 아시아드 주 경기장은 루원시티와 청라국제도시 서구청의 중심에 있습니다.사업 타당성이 있다고 봅니다. 예술의 거리로 만든다면 서구청은 죽어가는 상가가 다시 살아날것이며 예술의 거리를 관광왔다가 루원시티와 청라 국제도시를 구경할수 있을거같습니다. 그리고 인천은 문화시설이 매우 부족한데 여기에 예술의거리를 만든다면 문화시설 유치도 저절로 가능하며 그러므로 서구민들의 삶의 질이 더욱 높아질것입니다.그리고 KBS미디어파크와 한국예술종합학교를 동시에 짓는다면 한국예술종합학교에서 더욱 높은 수업의 질을 받을수있고 한국예술종합학교 학생들의 방송국 연계가 더욱 쉬워질거로 보입니다. 영종도에 숙박업소가 부족하고 서구청이 싸서 숙박업소에 중국인들이 많이 온다고 들엇습니다.아시아드 주 경기장을 예술의거리로 만든다면 중국인들과 세계인들의 관광명소가 될수있습니다. 그리고 인천에 남구와 연수구에 대학교가 몰려 있습니다. 서구에는 대학교가 없습니다. 그래서 서구에도 대학교가 들어서면 지역균형에 좋다고 생각하구요. 그리고 아시아드 주경기장에 한국예술종합학교를 유치하면 학생들이 아시아드 주경기장 안 상가,서구청 거리 루원시티,청라 상가를 이용하여 더욱 활기찬 거리를 만들수 있으며, 아시아드주경기장을 한국예솔종합학교 축제,예술공연 등 으로 아시아드주경기장을 이용할것으로 봅니다. 처음에 말햇듯이 루우너시티, 청라국제도시,서구청 중심에 있기에 서구 인프라에 큰 기여를 할것이며, 지역발전에 힘쓸것입니다.
POSTING	마을버스 노선 신설	행정/자치/안전	2017-07-06	현재 인천 남동구 장수동 시민들은 대부분 송내역까지 버스 타고 출근을 시작 합니다.
그런데 송내역으로 가는 버스는 14-1, 16-1버스 두대가 있는데요. 아침 출근 길에 1분도 아까운데 매번 10이상 기다려야 겨우 문에 매달려 버스 타고 출근 합니다. 버스는 자주 오는데 항상 만원으로 탈 수도 없습니다.
장수동 사람들은 매번 버스를 힘겹게 타고 있습니다.	송내역까지 다니는 작은 마을 버스나 현행 장수동으로 다니는 마을 버스들은 대부분 송내로 안가고 부평으로 멀리 돌아 다닙니다.
이런 마을 버스를 송내역으로 우회 해주시기 바랍니다.	장수동 시민들의 편한 출근 시간과 몇대의 버스를 보내는 불편도 없고 일찍 나와도 지각 할 일이 없으며 장수동 주민의 편의 증대.
POSTING	도로소음 줄여주세요	행정/자치/안전	2017-07-06	살기좋은 시정운영을 위해 애써 주셔서 감사합니다

양쪽 도로소음으로 공원조성의 효과가 떨어짐
인천시청 인근 교통량의 증가로 도로소음등 유해파 증가 됨(새벽에 굉음 차량등)	시청후문~석바위, 공원인접길의 속도를 제한, 효과좋은 도로저소음 포장하는 등으로 주택가 생활 속 소음으로 부터 적극적으로 보호해 주세요

시범운영사례를 차츰 시도해 보는 것도 살기좋은 인천을 만드는 첫걸음이 아닐까요?	소음개선으로부터 건강한 생활환경을 보호함
POSTING	남구청 청년정책	행정/자치/안전	2017-07-05	인천 부평구와 서구청에서 청년을 위한 일자리 창출 준비하도록 도와주는 프로그램을 봤는데요 남구는 청년을 위해 무엇을 실시하고있는지요? 쓸데없는 이름바꾸기 말고 남구주민을 위한 현실적 예산을 써주시기 바랍니다....

덤으로 이름바꾸기 예산낭비아닌가요?

그 예산으로 노인복지나 청년취업을 위한 현실적 지원제도가 필요한거 같습니다	부평구나 서구같이 청년 일자리창출을 위한 훈련지원 등 필요합니다
솔직히 취업박람회는 하지말았으면 좋겠음 결과로 남는게 없는 구인 구직이 만나서 면접?차라리 부평구처럼 회사에서 현장실습으로 일하도록하는 훈련이 더 효과적입니다	현실적인 일자리 창출 , 현실적 취업전 기업문화와 조직분위기 직장생활경험으로 장기근무효과
POSTING	청라지구 출퇴근 셔틀버스 운영	행정/자치/안전	2017-06-30	GRT가 운행되더라도 혜택을 못 받는 지역이 발생함

1. 5단지 주민의 경우 GRT역까지 너무 멈
2. 1,2단지의 경우 가정역은 가깝지만 공항철도
이용시 큰 혜택이 없을 것으로 보임
3. 청라의 경우 시티투어 버스가 없어 관광지와의 시너지 효과를 기대하기 힘듬	청라내 셔틀을 단계적으로 시범운영해 봄

1. 5단지 3동주민센터 ~ 청라역 노선 2대 운영
- 출퇴근 시간만 운영 (무료셔틀)
- 경제성을 위해 분기 회원제로 운영
( 이 경우 셔틀로 안될경우 다람쥐마을버스
도입)
- 회원의 경우 일반 이용객 대비10% 할인
2. 호응이 좋을 경우 ,
- 롯데 마트 홈플러스 대로에서
청라역 또는 검암역 노선 운영

3. 출퇴근 시간 이후에는 청라와 정서진 아라뱃길 녹청자 도요지등 서구내 문화시설을 연결하는 시티투어 버스로 운영	출퇴근 사각지대 고충 해소

청라를 포함한 시티투어버스 노선 운영가능
POSTING	도로 배수시설 거름망에 스마일마크 부착	행정/자치/안전	2017-06-30	배수시설에 담배꽁초등 쓰레기를 버려 물이 빠지지 않고
환경적으로나 미화적으로 보기 좋지 않습니다	거름망 위 아래 부분에 스마일 마크를 부착합니다
위부분은 웃는 눈과 거름망 아래부분은 웃는입 입니다
그리고 스마일 마크에 웃는 얼굴에 쓰레기를 버리시겠습니까 를
적습니다	실제로 방송에서도 나왔고 쓰레기를 버리려고 하는 사람들이
멈칫 거리더니 쓰레기를 못버리고 갑니다
검증된 정책들이 실생활에서 적용 되기를 기대합니다
POSTING	다자녀 공영주차장 할인 요청	행정/자치/안전	2017-06-28	인천 동구에서 운영하는 공영주차장에 대하여 다자녀 가족은 주차료 할인이 안되고 있음.	인천시 운영 공영주차장은 다자녀(3자녀이상) 할인하여주고 있습니다.

인천 동구청도 함께 할인을 요청합니다.	저출산 고령화가 문제라는데 공공기관에서 운영하는 시설에서 다자녀 할인 혜택이 이어야 한다고 생각합니다.
POSTING	Fly incheon 에 대한 한글 사랑 건의	행정/자치/안전	2017-06-25	Fly incheon 이라는 인천의 홍보이미지를 대중교통에서 흔히 자주 볼 수 있었습니다.

그런데 여기서 드는 의문은 왜 영어 일까 입니다.

공항의 도시, 인천의 이미지를 아주 잘 표현하고 있지만 영어로 쓰여있어 아쉬운 마음이 들었습니다.	"Fly Incheon" 보다는

"날아오르다! 인천" 또는 "날자, 인천" 처럼 한글로 표현해보는 것이 전 오히려 대한민국의 "인천"을 표현하기엔 적합할 것이라고 생각합니다.

만약 글로벌 홍보 효과를 위한다면 한글과 영어를 혼용하는 것도 좋을 듯 합니다.	영어보다는 한글을 이용한다면 대한민국의 "인천" 이미지를 극대화할 것이라고 생각하고,

우리한글을 보존하는데에 인천시가 앞장설 수 있을 것이라고 생각합니다.
POSTING	불법현수막 제거 및 해결화	행정/자치/안전	2017-06-22	-전국 및 각 시와 구, 그리고 각 동마다 여기저기 불법현수막이 설치되어 시민과 주민들에게 유독 해를 주는 경우가 참 많습니다.
-특히 개인이나 민간 즉 자영업자 등이 구에 신고하지 않고 사람들이 많이 붐비는 곳, 사람들이 밀집되어 있는 사거리, 오거리, 등 대다수의 불법현수막이 설치되어 지저분하게 복잡하게 마구마구 설치된 경우가 참 많습니다.
-이는 시 및 구의 환경정화 오염과 훼손, 그리고 위험과 안전을 위협하고 있습니다.
-특히 장마철이나 태풍 등으로 현수막의 위험한 사고, 사건 등을 흔히 볼 수 있습니다.	-시 및 구 공공기관에 신고하여 사거리 및 오거리 등에 각구에서 설치한 설치신고대에 보기 좋게 홍보하는 것이 바람직합니다.
-또한 각 구에서는 설치대를 대량으로 설치하여 우리 시와 구의 알리는 홍보가 많아 더욱더 많이 도움이 되었으면 합니다.
-시와 구의 이미지 및 깨끗한 얼굴을 내밀듯이 우리의 미래를 보는 사회, 시대가 되리라 생각합니다.	-현수막을 바라보는 시각, 시선과 환경개선의 이미지 추구화
-공감대 형성 및 확대 강화
-깨끗하고 청결한 사회, 깔끔하고 안전한 사회화
-떳떳한 시민과 구민의 솔직하고 양심있는 현수막의 홍보 사랑 지속화
-경제적인 원인보다도 보다 더 사회속에서의 자신의 이미지 홍보 업그레이드 개선
POSTING	재활용품 버리고 환경 포인트 쌓아요	행정/자치/안전	2017-06-22	도시에 넘쳐나는 쓰레기. 그중에서도 내가 가장 눈 여겨 보는 것은 재활용품이다. 거리에 나뒹구는 재활용품은, 어떨 때는 일반쓰레기 봉투 안에 버젓이 버려져 있거나, 전봇대 밑을 지키거나 둘 중 하나이다. 물건에 버젓이 적혀있는 재활용마크는 사람들에게 안중에도 없는 것 같다. 그 이유에 대해서 생각해보았다.

1) 재활용 분류 하고 싶어도 어디에 버리는지 몰라서!
얼마 전에 이런 질문을 받았다. “폐 형광등은 어디에 버리는 거야?” 어디선가 본 적 있는, “폐 형광등 수거함”은 기억하려고 하니 도통 기억나지 않았다. 아무 데나 재활용품을 버리는 사람들 중에는 이런 심리를 가진 사람들이 꽤 많을 것이다. 분류해서 버리고 싶어도, 버리는 곳이 어디에 있단 말인가?
2) “내 돈 주고 산 물건, 내가 버리겠다는데 왜 난리야?”
물건 가격에는, 아무렇게나 버려도 되는 권리까지 포함되어있는 것인지 모를 일이지만, 아주 틀린 말도 아니다. 구태여 일반 쓰레기와 함께 버리겠다는 사람들을 막을 방법은 없다. 혹시 그 중 한 명이라도, “재활용 하면 떡이 나와?”하는 사람이 있다면, 떡을 주고서라도 환경을 위해 재활용을 활성화시키는 것은 어떨까?	각 동마다 동사무소가 있는 이유는 지역 주민의 행정적 편의를 위해서다. 사람이 모이는 곳에는 식당이나 편의시설이 마련되는데 필연적으로 쓰레기도 따라 다닌다. 그래서 각 동마다 구 혹은 동사무소 관할의 ‘재활용 센터’가 있어야 한다고 생각한다. 재활용센터에서는 재활용 물건들을 모으고 분류하는 것을 업무로 한다. 그리고 재활용을 가지고 오는 사람들에게 그에 응하는 대가를 주는 것이다.
한국 사회에서 노인들이 폐지 줍는 것은 이제 예삿일도 아니다. 그 덕분(?)에 거리에서 심심찮게 보이던 박스는 온데간데없이 사라졌다. 마찬가지로 폐 휴대폰, 폐 건전지, 폐 형광등 등 따로 분류해서 버려야 하는 물건들과 재활용이 가능한 플라스틱, 유리 등등을 재활용센터에 가지고 가면, 포인트로 환급 받는 제도이다.
(그 포인트로는 세금을 낸다던가 현금처럼 사용할 수 있다던가 다양하게 활용할 수 있다. 이것은 2차 문제니 본론으로 돌아가서...)
당장 어디서 센터를 만들고, 어떻게 시행하겠느냐는 생각을 하실 수도 있지만, 방법은 많다. 바로 고물상들과 업무협약을 맺는 것이다. 일종의 하청을 두고 각 동마다 재활용센터를 운용하는 것이다.	1) 주부들도 손쉽게 재활용을 분류할 수 있으며, 포인트 쌓는 재미에 많이 동참할 것으로 보인다.
2) 대한민국이 환경보호에 보다 적극적으로 움직이게 된다.
3) 재활용률이 높아지고, 거리는 깨끗해질 것이다.
4) 관련 업무를 관할하는 사람이 필요하고, 제도도 필요하기 때문에 여러모로 인력이 필요하다. 일자리 창출에도 도움이 되지 않을까?
POSTING	둘레길	행정/자치/안전	2017-06-21	현황및 문제점이라기보다는 제안을 하려합니다
인천에 둘레길이 몇 있기는 하지만 이번에 제안하는것은 저만의 둘레길을
소개하려고 합니다.
인천 남동구소재 남동구청 후문에서 수산동- 중경산-도림동- 오봉산- 소래포구역을 잇는 저만의 길인데 봄에는 주변에 과수원이 많아 배꽃과 복숭아 꽃을 볼 수 있고 도심과 제법 떨어져있어 시골풍경을 보며 걷는맛도 궨찮은 곳입니다.
길은 있는 길을 이용하면 되는것이고다만 이정표 정도만 해 놓으면
초보자들도 쉽게 걸을수 있네요
거리는 소래포구역ㄱ가지 8km, 2~3시간 소요되네요	개선이라기 보다는 위의 글을 보시고 인천광역시 관계자께서 현장에 가셔서
타당하시면 경험이 있으시니 잘 하시리라 믿습니다	이곳은 주변 동네사람들 말고는 인천시민들이 거의 모르는 곳인데요
저는 고향이이곳이라 파악이 어느정도 되어있지요
잘만 정비하면 둘레길로 손색이없어 시민들의 건강증진에 효과가 있으리라
생각이 듭니다.
또한 주변에 과수원등이 많아 ... 이문제는 저의 생각에서 벋어나므로 생략하겠습니다

아래 지도를 첨부합니다
파란선이 제가 가끔 다니는 길입니다
POSTING	한예종 주경기장 유치방안	행정/자치/안전	2017-06-21	-한예종은 한국 최고의 실기음악 대학교임.
-한예종을 인천에 유치하려면 각종 인센티브를 제공해야 함.	서구 주경기장은 물론, 주경기장 앞에 소재한 연희공원까지 모두 한예종캠퍼스 부지로 넘겨주면 유치가능성이 있다고 판단됨.	한예종 유치가능성 증대
POSTING	-지자체 버스 및 택시 기사의 유니폼 착용 의무화	행정/자치/안전	2017-06-20	1)현안 및 문제점:
-버스 및 택시기사의 사복 차림으로 승객들을 대하는 면과 받아들이는 면, 서비스 등이 매우 불쾌하고 상이한 면이 매우 많다.
-기사와 승객과의 친밀성과 유대성이 매우 낮아 불편함을 구사하고 비단정한 모습으로 승객을 맞이하기에 매우 못마땅한 나머지 친절서비스는 물론 승객들의 불편한 사항 즉 예절이 매우 낮다는 것을 많이 볼 수 있다.	2)개선방안:
-버스 및 택시기사의 새 유니폼으로 갈아타 승객들에게 매우 신선하고 승객을 위한 친절 서비스, 이미지, 예의, 등을 중시하고 홍보를 강화한다.
-교통사회의 새로운 이미지를 홍보하고 기사와 승객사이의 신선한 면을 느끼고 서로 지켜줌으로서 승객의 만족도를 더욱 향상시키는 계기가 될 것을 야기한다	3)기대효과:
-기사들의 유니폼 즉 옷차림에서 묻여나는 깔끔함과 깨끗한 신선도를 한껏 풍기면서 승객들의 이미지 증가화 한다.
-주위의 시선을 중요시하며 한껏 더 업그레이드된 기사들의 모습을 통해 친절과 봉사의 정신과 서비스의 마음가짐으로 다가서는 교통문화사회가 되리라 생각한다.
※<유니폼 제안>
-택시기사님: 상위-옅은 노란색/ 하위-검정색바지
-버스기사님: 상위-옅은 하늘색/ 하위-검정색바지
POSTING	둔촌동 아파트 재개발 수목 청라이전식재	행정/자치/안전	2017-06-20	둔촌동 아파트 재개발시 폐목발생 및 처리비용 발생, 환경오염	수목을 청라 커넬웨이, 호수공원이로 이식식재	폐목 수거처리비용 저감
청라 환경개선.
청라 수목식재 예산절감 기여.
POSTING	복지 정책 제안	행정/자치/안전	2017-06-17	저출산, 고령화 사회로 노인 복지에 많은 재정을 쓰고 있다. 하지만 재정에는 한계가 있고 저출산으로 인해 재정을 담당할 인구도 줄어들어 어려움이 있다. 사회적 구조 문제를 해결하지 않는 한 해결되지 않는 문제이다.	독거 세대의 증가와 많은 외국인 관광객의 유입을 이용하여 우리나라 노년층의 독거 세대가 지자체와 연계하여 게스트 하우스로 운영하는 것이다.	노인 일자리 창출에도 기여할 수 있고 한국 문화 체험이라는 관광 서비스까지 제공하여 어필할 수 있다. 노인 복지의 투자하는 비용을 줄여 아동복지에 투자함으로써 저출산을 완화 시킬 수 있다.
POSTING	공항리무진 신도시 고속도로 정류장 건의	행정/자치/안전	2017-06-16	인천공항에는 전국으로 다니는 좋은 대중교통이 있습니다.
저는 가끔씩 서울 및 지방이동시에는 공항에 있는 리무진을 이용합니다.
공항리무진을 탑승하기 위해서 공항까지 왕복 (1시간 소요)

신갈,죽전 등 고속도로 중간에 버스정류장이 있습니다.
이처럼 국제공항고속도로에도 운서역(신도시)쪽으로 버스정류장을 만들어
리무진이 공항으로 들어갈때만이라도 하차하는 승객이 있으면
잠시 내려줬으면 합니다.

탑승은 불가능한 부분이 있으나
하차시에는 하차벨이 있기에 잠시 정차할수는 있지 않을까 합니다.

리무진 운송업체도 잠시 정차하는데 많은 시간이 소비가
되지는 않을듯합니다.	인천공항고속도로방향 중간에 버스정류장설치
하차 후 신도시로 내려갈수있는 계단 및 인도	영종도는 지금 1500가구 대단지가 들어오고 있습니다.
비싼 고속도로 통행료를 생각한다면 (통행료/기름값/운전피로) 공항리무진이
좋은 교통수단 입니다.

공항리무진을 보면 빈차로 다니는 경우도 많이 있습니다.
(2명이상 타면 1명이 무료이거나)
영종도에 사는 주민들도 이용을 하면 많지는 않더라도 수익기대효과가
생길듯합니다.
POSTING	『가고 싶다! 그 곳! 동인천고 등굣길 문화』	행정/자치/안전	2017-06-15	현재 동인천고등학교는 산 중턱에 위치하고 있습니다. 이에, 매일같이 등교하는 친구들이 많은 어려움을 호소하고 있습니다. 학업, 진로 등으로 다양한 고민과 스트레스가 많은 학생들에게 등교시간만이라도 그 부담감을 덜어주는 등굣길 문화를 조성하고 싶다는 생각이 들었습니다. 이미 높은 곳에 위치하고 있는 학교의 위치를 바꿀 수는 없기에, 3D 스트릿 아트(Street Art)를 통한 착시현상을 이용해 등굣길 문화를 바꿀 수 있을 것 같은 생각을 했습니다.
이에 동인천고등학교에 재학 중인 3학년 4반 최하령, 박찬혁, 황승우는 이를 해결하고자 '국민신문고'에 신고합니다.	현재 동인천고 오르막길인 등굣길은 학생들에게 많은 부담이 되고 있으나, 이는 학교의위치 특성상 바꿀 수 없음은 자명하다고 생각됩니다. 매일 아침 학생들이 오르막길을 통해 등교하며 즐거운 학교를 시작하는데 도움을 주기 위해 보도블럭(아래 사진의 빨간 부분)에 3D 스트릿 아트(Street Art) 같은 예술을 통해 오르막길이 내리막길처럼 보이는 착시현상을 구현하고자 합니다. 이외에도, 동인천고 학생들은 물론 인근 주변의 주민들 모두에게 예술을 통한 심미적 유쾌함과 쾌활함 등의 효과를 줄 것이라고 생각합니다. (첨부파일 참고)	1) 즐거운 등굣길을 통한 공교육 만족도 향상: 오르막길인 등굣길에 착시현상을 만들어 내리막길처럼 보이게 만듦으로써 등교하는 하루를 즐겁게 시작하여 학교생활의 만족도를 높이는 동시에, 심리적으로도 평안한 하루를 시작할 수 있게 되어 짧은 육체적 어려움을 극복할 수 있게 될 것이다.

2) 특색있는 등굣길 문화: 평소 지루하고 칙칙했던 오르막길 등굣길을 3D 스트릿 아트(Street Art)와 착시현상을 이용하여 재미있고 오고 싶은 동인천고만의 특성을 만든다. 이는 또한 벽화마을처럼 남동구의 특색있는 학교 문화를 창출하여 방문객의 경제적 효율성도 기대할 수 있을 것이다.

3) 주민들의 편리하고 쾌적한 생활: '깨진 유리창 법칙'처럼 담배로 주민신고가 많이 들어왔던 동인천고 인근 주변의 분위기와 환경을 긍정적으로 전환하여 동인천고 학생들뿐만 아니라 학교와 지역 주민들의 공동체 문화를 형성하는데도 일조할 것으로 기대된다.
POSTING	인천 송도 신도시 공원 수목 성장 방해하고 시민 안전 위협하는 불필요한 지지대 철거 요청	행정/자치/안전	2017-06-15	안녕하세요?

저는 인천 연수구 동춘동에 사는 류원택입니다.

이틀 전 송도신도시에 갔다가 공원관리상 개선이 필요하다고 생각되는 점이 있어 이 글을 쓰게 되었습니다.

<현황>

아래 사진 촬영장소 인근 공원을 한 바퀴 돌아보니, 대부분의 나무에 오래된 지지대가 받쳐져 있었습니다. 자세히 보니 지지목이 나무 속에 박혀있었습니다.
당초 나무를 심을 때 설치한 것을 나무가 완전히 활착되었는데도, 제거하지 않은 것으로 보입니다.

- 사진 촬영 장소 : 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 116 푸르지오월드마크
(지번 송도동 22-21)

<문제점>

1) 철사로 나무와 지지대를 묶어놓아 나무 성장에 지장 초래
2) 불필요한 지지대로 통행 지장 및 시민 안전 위협
3) 도시 미관 저해	<과거 오류 시정조치>
1) 해당지역의 지지대 필요성 점검
2) 지지대 불필요시 철거
3) 인근 또는 전국적으로 유사한 사례 유무 점검하여 불필요한 지지대 철거

<향후 시행방안>
1) 지지목 설치시 나무 활착 후 철거 주체 및 시기, 시행 여부 점검 등 후속조치계획 수립 시행
2) 지지목과 식재 수목을 묶어주는 체결도구로 철사 사용을 지양하고 활착기간이 지나면 썩는 재료를 사용
3) 공원 또는 산림에 수목의 이름표를 매달 때도 철사 대신 철제 스프링 등 탄력성 있는 재료사용
4) 상기 사항이 타당한 경우 전국적으로 공공분야와 민간에서 시행될 수 있도록 제도화

이상 내용은 상기 장소를 국가나 지방자치단체가 관리하고 있을 것으로 생각하여 드린 건의입니다. 만약 저가 잘 못 알고 있다면 해당지역 소유자나 관리자를 알려주시면 그 쪽에 건의할 예정입니다.	1) 시민의 안심 안전도 제고
2) 수목의 성장 촉진 - 조속한 공원 녹지조성 목적 달성
3) 도시 미관 향상
POSTING	청라 호수공원 특화 조경구성	행정/자치/안전	2017-06-14	현재 청라호수공원의 경우 '시민이 선정한 인천 팔미구경(8味9景)’의 제1경 이지만 이렇다할 특색이 없음

경제자유구역에 있는 송도와 청라의 호수를 비교하였을때 청라는 자연 생태적인 요소가 강함

현재 호수공원의 경우 대부분의 나무가 심어져있어 어느정도 균형과 조화를 이루고 있어 큰 변화를 주기 어려운 면이 있음

호수공원 북측 물새 창이섬 지역을 제외하고 대부분의 수목 식재가 끝난것으로 알고 있음	1. 창이섬과 물새섬에 청라호수공원을 특징지을 수 있는 랜드마크성 수목이식 및 관리

2. 주변 지역 수목 추가 식재

이를 통해 당초 북측 구역의 목적(생태지역)을 이루면서 큰 관광자원으로 키워나갈 수 있으며
북측 정자와도 경관을 이루어 훌륭한 모습을 키울 수 있을것을 보임	청라 시티타원의 현대적 아이템과
청라 호수공원 수목의 조화

2023년 경 청라를 찾는 관광객에게 큰 볼거리 제공

이것저것 끼워 넣기보다 임팩트가 큰 수목을 관리하는 것이 보다 효과적 임


10년 20년을 내다보고 랜드마크 나무 하나를 키운다는 목표로 운영하면서 지역민의 도시사랑 및 자긍심 고취
POSTING	저소득층 집수리지원 문제점	행정/자치/안전	2017-06-14	지방군,구에서 지원하는 집수리(싱크대, 도배 장판, 엘이등교체)지원사업은 저소득 가정 생활을 쾌적하고 위생적인 환경으로 바꾸어주는 좋은 제도라 할 수 있습니다.
현재 지원사업 점수 후 담당 공무원과 자원봉사자의 현장확인방문 측량과 견적후 시공 과정에서 납품 업체 물품제공 후 자원봉사자의 시공으로 이루어지며 전문 기술을 요구하는 씽크대의 경우 시공 숙련도등 비 전문인의 작업으로 마감이 매끄럽지 못하며 심지어 폐기물 처리조차 수혜자의 몫으로 남아 장애인 또는 독거노인의 경우 폐기물처리 비용까지 감수하는 현실입니다.
또한 납품 업체와 자원봉사자간의 시공비 뒷돈거래가 당연히 이루어지는 현실을 당담 공무원도 눈감아 주는 형태는 집수리지원사업의 위배된다 볼수 있습니다.	지역 전문 업체의 견적과 시공비용을 지급함으로서 품질과 시공에 따른 서비스 제공 극대화, 사후 서비스를 보장할 수 있으며, 관련 폐기물수거처리는 물론 지역 산업 발전을 꾀한다.
자원봉사자의 참여로 시공전 준비와 철거 청소등으로 시공비를 절감하고 수혜자의 편익을 도모하는등 노동력을 분산하여 질 좋은 작업 환경을 만든다.
견적과 시공은 전문업체에게 의뢰하고, 자원봉사자의 역할은 단순 철거 청소등 공사기간 전,후 저소득 장애인,노인등의 안전과 돌봄으로 지원사업 목적을 극대화 한다.	지원사업비 사용에 투명성을 유발하고 , 전문업체의 품질과 기술을 겸비한 지원사업을 보장,사후관리서비스를 제공한다.
자원봉사자의 역활로 수혜자의 생활불편요소를 해결한다
POSTING	학교 등하교길 아이들 안전관리	행정/자치/안전	2017-06-12	현재 학교앞 도로에는 규정속도 제한 카메라가 설치되어있습니다.
문제는 카메라 앞에서만 속도를 줄이는 얌채 운전자들이 너무 많습니다.
그로인해 사고가 빈번하게 발생하고 제가 사는곳 마찬가지로 아이들이 등하교길에
사고로 인해 목숨을 잃었구요 어른들의 이기주의에 죄없는 아이들은 죽어가고있습니다
또 불법 주정차로 인한 시야확보가 불가능한 곳도 상당수가 됩니다 고개를 빼꼼 내밀고 차를 확인하고 가야되는 경우가 빈번합니다 터미널,시장등 사람이 왕례가 많은곳에만 설치할게 아니라 학교앞 도로에 먼저 설치를 해야할거 같습니다.	1 .고속도로에 설치되어있는 구간단속구간을 등하교길 도로에 설치를 하였스면 좋겠습니다

2. 학교앞 도로 불법 주정차 카메라 설치.	카메라 앞에서만 속도를 지키는 얌채 운전자들이 줄어들면 그만큼 사고를 줄일수 있다고 생각합니다. 아이들과 청소년이 미래라고 외치면서 정작 그들의 목숨건 등하교는
모순이라 생각합니다
POSTING	송도 내부 트램건에 관한 경제적인 활용 제안	행정/자치/안전	2017-06-08	현제 송도 내부 트램은 연세대 ~ 송도 렌드마크시티까지 연결 계획이 있습니다.
현제 계획상 노선만으로는 주변 인프라와 연계를 못한다는 한계점이 있다고 생각합니다.	우선 인천시 장기 계획중 하나인 송도 랜드마크시티역 ~ 골든하버역 연장안에 대하여 기존 계획인 인천 1호선 연장이 아니라, 송도 내부 트램 연장안이 어떠할까 싶습니다.
기존 지하철 공사비가 1km에 1000억원 이상 들어갑니다. 하지만 트램으로 할시 1km에 200억 즉 1/5면 되며 시공 기간도 짧습니다. 또한 2021년이면 송도역에 KTX가 들어오며, 월판선, 훗날 속초까지 연결되는 동서 고속철도, 제2 공항철도가 운행되는 역디 될것입니다.
이를 반영하여, 송도 내부 트램을
1. 연세대 ~ 송도 랜드마크시티 ~ 골든하버,
2. 연세대 ~ 송도 랜드마크시티 ~ 송도역 ( 연세대 ~ 송도 랜드마크시티까지는 1번과 공동 선로 이용)
으로 트램을 건설하면 어떨까 싶습니다. 총 공사비는 인천 1호선 송도 랜드마크시티역 ~ 골든하버 4.1 km 연장하는 금액과 비교하면 전체 노선 시공 비용은 절반밖에 안들어가며, 보다 경제적이고, 효율적으로 이용 할 수 있을 것입니다.
또한 기존 트램 노선을 연장하게되면
3. 골든하버 ~ 송도역까지 연결선만 설치하여 추가 비용 거의 없이 크루즈 타고 온 관광객들을 위한 인프라가 될 수 있는 충분한 경제적 가치가 있다고 생각합니다.
또한 기존 배곧 신도시에서 4호선 연장 대신 오이도역 ~ 배곧신도시 까지 트램을 연결한다고 합니다. 이에 저의 제안은 배곧대교를 통해 배곧 트램을 송도까지 연결하는 것이 어떨까 싶습니다.
4. 오이도역 ~ 배곧신도시 ~ 배곧대교 ~ 송도 국제도시	우선 인천 1호선 골든하버까지는 연결을 시켜야 합니다.(인천 1호선 종점 송도 렌드마크 시티역으로 가정) 하지만, 이를 위해서는 많은 시공비가 들게되어 시 재정 상 어려움이 있습니다. 그리고 송도 내부 트램은 계획되로 움직여야 합니다. 또한 주변 인프라와 연계하여(송도역, 골든하버) 보다 효율적인 방안을 통해 해결해보는 것이 어떨까 싶습니다.
POSTING	빈 공공건물 활용방안	행정/자치/안전	2017-06-07	정부도 그렇고 시도가 청년일자리 창출에 많은 고민과 자금을 투자하고 있지만 실질적으로 효과를 보지 못하고 있다

그리고 공공기관 이전으로 비어 있는 건물이 애물단지로 전락하는 경우도 많고, 이런 비어 있는 공공기간 건물을 활용해서 청년일자리 창출을 위한 공간으로 제안합니다	비어 있는 공공기관 건물을 리모델링 해서 청년 창작자들이 한 공간 안에서 먹고, 자고, 협업과 아카데미 공간으로 활용하는 동시에 지역주민들과 상생하는 공간으로의 활용을 제안드립니다	지역의 젊은이들이 서울이나 다른 도시로 떠나지 않고 일자리 창출과 지역경재 활성화 및 지역주민들의 문화휴식 공간으로 활용되어 집니다

이해를 돕기 위해 서울시 용산에 추진 중인 자료를 첨부합니다
POSTING	농구골대높이조정	행정/자치/안전	2017-06-07	부평공원내 농구골대 높이조정 건의합니다.
중학생부터는 현재 골높이로 가능하나 초등3.4학년은 높이가 안맞아 연습하기가 안좋습니다..
어른들이 농구하면서 흡연을 넘 자주하는게 보이고하니 안좋습니다..	농구골대 높이를 1~2곳을 초등키에 맞게 낮게 조정해주시면 설치해주시면 좋겠읍니다..
학교는 체육관에 농구시설이 돼있으나 개방을 불허하니 아이들이 갈곳은 공원내 농구장밖에 없으니 개선해주세요..
그옆에 초등만 사용할수 있는 전용 코트를 마련해 주시던지요.	요즘처럼 아이들 키에 관심이 많은데 아이들 성장면으로나 건전한 체육활동에 도움될것으로 보입니다.
중등부.고등부.어른들 사이에 끼여 아슬아슬하게 운동하지 않게되니 부상도 덜해질거구요..
농구는 어른만 하는게 아니니까요.
POSTING	월미 모노레일	행정/자치/안전	2017-06-07	제가 정확한 내용은 잘 모르겠지만 중형 규모의 모노레일로 처음 시작되었다가 소규모로 바귀었다가 철거 얘기까지 나온 상황으로 알고 있습니다
많은 혈세를 들인 사업이 시행도 못해보고 철거를 해야한다니 정말 어처구니없고 아쉬운 마음이 교차를 합니다.
어쨋든 지금 이상황에서 철거보다는 다른 용도라도 이용되어야 하는게 아닌가 해서 글을 씁니다	철도 차량과 같은 큰 무게와 많은 사람이 한꺼번에 타는 문제로 인한 안전 문제가 발생되는것 같은데 훨씬 적은 부하를 주게되는 레일바이크로 이용하면 어떨까 합니다
지상에 붙어서 운행을 하는 레일바이크도 있지만 대천 해수욕장의 스카이 바이크 처럼 약간 높은 곳에서 운행되는 스카이바이크가 훨씬 인기가 있습니다. 현재의 월미도의 레일을 이용하면 대천해수욕장보다 훨씬 괜찮은 스카이바이크로 이용될수 있지 않을까 생각됩니다	철거에 따른 여러 부작용을 일시에 해소
수익 창출
수도권 광광 명소 등 많은 장점이 있을겁니다
꼭 검토 바라겠습니다
POSTING	지하철역 주변 자전거보관함	행정/자치/안전	2017-06-07	Cctv가설치되지않은곳이 있어서 자전거를 도난당하는일이 많이 일어납니다. 얼마전에 자전거를 도난당했지만 cctv가설치되지않아 범인을 못찾았습니다. 요즘 자전거가격이 많이비쌉니다..
자물쇠만 달랑 남겨두고 간 흔적이너무많네요. 아마 많은사람들이 저와같은일을 당한거같네요.	Cctv설치	도난사고방지
POSTING	교차로 80m주변 가로수 화단 제한 설정 (버스정류장 포함)	행정/자치/안전	2017-06-06	교차로 80m 주변에(버스정류장 포함) 가로수 ,화단(사철나무)등등을
심는일이 없도록 전국 시청에 제안도는권장을 하고 싶습니다

이유는 봄에 가로수 정비를 대략 하는데 여름이오면 나무가지가자라서
신호등을 가리기때문 입니다

사진에 보는바와같이 교차로에 가로수를 심으면 나무가 자라서
신호등을 가리게 됩니다

신호등을 가려서 안보일경우 차량이 그냥지나갈때
측면의 차량과 충돌할수 있습니다

대형차량이 지나갈경우 대형사고 유발이 됩니다.


교차로에 사철나무 화단이 측면에 있으면
우회전시 측면에서오는 키가작은 승용차 차량은 안보이므로
역시 교통사고 사각지대를 만들고 있습니다.	현재는 교차로 주변에 가로수를 못심게하는제도가 없으나
매래와 안전을 생각하여

교차로 주변에는 가로수를 심지말고 사철나무 화단도 심지말고
버스정류장에 사람이 있는것도 가릴수 있으니

교차로 주변은 나무및,화단을 못심게하여 (규제를 만들어)
교통사고 사각지대를 만드는 일이 없어야 겠습니다	교차로 주변에 가로수,나무,화단(사철나무) 를
안심으면

사각지대가 안생겨서 안전성이 높아지고

봄에 나무가지 제거 작업을해도
여름철마다 다시자라는 나무가지를 또다시 제거해야하는
2중작업이 안들어가니 (장비투입시 비용이 발생됨)
공직예산 비용절감도 예상이 됩니다
POSTING	방역소독요청합니다	행정/자치/안전	2017-06-02	제가 사는곳이 구월동 모래내시장 주변에 있는 빌라와 다세대주택이 모여있는 곳입니다.. 이곳이 빌라와 다세대주택이 모여있어서 그런지 바퀴벌레가 많습니다.
날씨가 더워지니까 손바닥만한 시커먼 바퀴벌레들이 집에 나타나는데 깜짝놀라고 식겁합니다.. 밤마다 바퀴벌레때문에 스트레스 받습니다. 청소를 자주해도 동네자체가 주택이 밀집된곳이다보니 동네자체를 방역소독할 필요가 있을것 같습니다.. 동네 방역소독좀 간절히 부탁드립니다. 이제 여름 시작인데 앞으로 걱정됩니다..		
POSTING	차량2부제 및 대중교통 이용	행정/자치/안전	2017-06-02	인천은 서울보다 대기질이 나쁩니다. 중국발은 일단 두고라도 자체적 미세,초미세 먼지를 줄여야 합니다	1. 서울처럼 기준을 정해서 대기질 나쁨이면 차량2부제 시행 및 대중교통 무료이용 시행합시다. 그리고 대중교통 이용도를 높이게 출퇴근시간에는 광역버스 배차간격을 5~10분으로단축시켜 주세요. 헌재는 20분간격이라 이용에 어려움이 많습니다.
2. 영흥화력발전소를 친환경 연료를 사용하게 빠른 조치바랍니다.
3. 도심 곳곳에 숲 조성을 많이 해주세요	대기질 개선
POSTING	제4회 애인토론회에 함께 한 이후의 제안	행정/자치/안전	2017-06-01	해마다 인천에서 열리는 애인토론회는 가치가 더해가는 것 같습니다. 특별히 저는 퍼실리테이터로 함께 하는 영광을 해마다 누리고 있지요.
모둠을 통해 함께 하신 인천시민들의 의견을 듣다보면 인천에 대한 애정을 많이 느낄 수 있었습니다.

저번과 달리 이번 토론회를 마치면서는 꼭 의견을 내야겠다는 생각을 하게되었습니다.

첫째, 전체 진행자가 너무 튄다는 생각이 듭니다. 시민이 중심이고 시민 중에서 의견을 내신 분들이 중심이 되어야 하지 않나 싶습니다. 이 행사는 시장님이나 진행자가 중심이 아니지요. 그런데 무엇보다 진행자의 진행이 너무 튀고 말이 많다보니 모둠에서 불평의 말도 있었습니다. 가령, 마이크를 들고 시민이 이야기를 할 때 더 들어보고 싶은데 진행자의 개입으로 끊어버린다던지, 너무 많이 진행자가 말을 하는 상황이 되다보니 짜증스러워도 했지요.

둘째, 이건 개인적인 문제일 수도 있는데 퍼실이 부족해서 코리아스픽스에서 훈련받은 타지역 퍼실도 참석했나봅니다. 전문교육을 받았든, 더 훈련을 받았든 함께해서 조언도 해주고 도움도 주면 서로 유익이 되겠지요. 그런데 수원에서 온 어느 여자분인데 너무 오만하고 무례한 언행을 보여서 눈쌀을 찌푸리게 되었습니다. 조언을 해주는 것이야 감사한 일이지만 명령하고 무시하는 모습은 코리아스픽스에게도 좋지 않지요. 그 회사는 퍼실양성교육에 있어서 기술적인 교육보다는 인성교육을 더 중점을 두어야하지 않을까 조언하고 싶습니다. 여하튼, 좋은 행사에 와서 퍼실로 활동하려는데 다른 지역에서 온 사람으로 인해 마음이 상한다는 것이 참 황당한 일이지요.	제안합니다.
첫째, 지난 번 진행자였던 박흥렬님이나 원기범님이 더 매끄럽지 않았나 합니다. 본인들이 드러나기보다는 시민들을 세워주려고했던 모습이었던 것 같습니다. 아니면 인천에서 활동하는 정치색이 없는 유력한 분을 진행자로 함께 할 수 있도록 하면 어떨까 제안합니다.

둘째, 퍼실을 코리아스픽스와 같이 인성교육이 미비한 회사로부터 충원하지 않았으면 합니다. 그래서 인천지속가능발전협의회에 퍼실단체를 두어서 교육을 하면 어떨까 싶고요. 인천지속가능발전협의회에 기후강사단이 있는 것처럼 말입니다.
한편, 인천광역시 평생학습관이나 각 군구 평생학습과를 통해 퍼실리테이터를 양성하는 것을 제안합니다. 기존에 활동했던 분들과 새로 교육받은 분들(모두 인천시민)이 중심이 되어서 모둠활동을 하면 좋겠고요. 부족할 경우에도 이분들을 다수 양성해서 급한 상황이 생긴 경우, 투입할 수 있으면 좋겠습니다.	그러면 매끄러운 진행자, 시민을 세워주는 진행자로 인해서 토론회가 더 뿌듯하게 남을 것이라고 생각하고요.

퍼실의 역할을 인천을 아는 시민이 하는 것 또한 의미 있지 않나 싶습니다. 한편, 각 군구에서 토론회를 할 때에도 이분들이 가서 동참하면 좋겠지요.

인천시민 중에 어느 분은 퍼실교육을 다 받고서 타자가 느리다는 이유로 본인이 퍼실을 고사한 경우가 있었습니다. 그분은 서울의 유력한 대학을 나왔고 지역에서도 모범적으로 활동하시는 분이지요. 인천시민의 의식수준이 코리아스픽스 관계자보다 훨씬 높다는 반증이 아닌가 싶습니다.

앞으로 이와 같은 토론회 역시 인천시민이 주도적으로 했으면 합니다.

끝으로, 토론회를 거치면서 느끼는 것인데 모둠에 모여 토론하는 10여분의 인천시민들의 토론문화가 매우 안정적이고 높아지는 것을 피부로 느낍니다.
전직 지방의원님도 할 말은 많지만 자중하시면서 필요한 말씀만 하시고 다른 어머니들도 상대를 배려하고 예의를 갖추는 모습을 보았지요. 그래서 모둠토론이 참 즐거웠습니다. 지나가다가도 만나서 인사를 나누고 싶은 분들이지요.
앞으로도 이런 좋은 분들과 인천의 발전방향에 대해 이야기 하고 토론하였으면 합니다. 무척 즐거운 시간이었고 수고하신 담당 공무원 및 모든 분들께 감사드립니다.
POSTING	검단3호녹지전면해제요청	행정/자치/안전	2017-05-31	검단3호녹지진행과정
1.국민권익위민원접수
2.우선해제선정
3.시의회권고
4.공람공고완료
위의 해제진행중 공원녹지과에서 일부사업진행 한다고해서 해제정지된상태 입니다.시장님 업무파악좀 해보세요 어째이런일이 있을수있씀니까
이러니 이게나라냐는 말이나오지요 시민과의약속 행정절차무시 참인천행정 한심하기 까지 합니다.
빨리업무 확인하시고 하루하루 피말리게 살아가는 시민들좀생각하세요		
POSTING	일자리는 많은데 사람이 안구해 집니다!!!	행정/자치/안전	2017-05-31	안녕하세요.

얼마전 문재인 대통령님이 취임후 첫번째로 다녀 가신 인천시 영종도에 있는 중국계 반도체 회사에서 근무하고 있는 직원입니다.

지금 당사에서는 작업할 일량이 많아 수백여명의 구인을 하고 있으나, 구인이 되지 않아 지인, 친구, 가족까지 데리고 오면 데리고 오는 만큼 수당 까지 지급해주겠다고 선언할만큼 구인난에 허덕이고 있습니다. 급여가 낮은것도 아니고 정규직을 구하는데도 안옵니다. 입사 제한도 고졸 이상이면 됩니다.

저희 와이프 이야기 한번 해볼까요..? 와이프는 국공립 어린이집 교사 입니다.
근데 몇개월동안 조리사 선생님을 구입 하고 있는데도, 조리사 선생님이 안구해져서 보육교사가 밥도 차리고 애도 보고 합니다. 이게 말이 됩니까?
이렇게 사람이 안구해 주는 이유가 멀까요..?
돈이 적어서도 아니고, 일이 힘든것도 아니고요.

여기서 개인 사업, 식당 하시는분들 다들 하는말이 사람이 안구해져서 도저히 장사를 이어 나가지 못하겠다고들 합니다.

인천공항 일자리 쏟아지고 있습니다.
6/1 1700명 취업 공고 예정이고, 추가로도 계속 모집 예정입니다.
공항공사 사장님이 이미 말했듯이, 복합리조트 , 제2공항 터미널, 항공사, MRO사업등 수만개에 달하는 일자리가 앞으로 2년 사이에 생깁니다.

이렇게 일자리가 쏟아지고 있는 동네에 사람은 없습니다.
왜냐구요? 인천대교 다리 건너오는데 톨비로 12000원 입니다.
1200원이 아닙니다.
한달에 기름값 톨비로 60만원 지출 해야하는데. 아무리 좋고 많은 일자리가 생긴들 누가 오겠습니까?

국토부 각성 하십시요!.
정말 반성하세요. 제3연륙교 LH 에서 벌써 다리 건설비용으로 5천억이나 주민들을 상대로 걷어 놓고 10년째 건설 안해주고 반대만 계속 하고 있습니다!	1. 제3연륙교 Fast track 으로 최단기간 건설. (문대통령님 공약 사항)
2. 제2공항 철도를 통한 인천 수인선 연결.
3. 영종도 내의 사람이 편히 살수 있을만한 인프라 구축 (ex: 대형마트, 병원등)
4. 하늘도시 <-> 영종역 트램 건설	1.영종도 안의 많은 일자리를 저렴하고 편리한 이동수단을 통해 좋은 일자리들을얻고 출퇴근이 가능하게 됨. (2-3년 이내에 4-5만개의 일자리 창출됨)

2.섬 내의 인프라 구축을 통해 영종도 내의 많은 인구 확보로 업체들의 일자리 구인이 편리해짐.

※ 영종 개발 계획과 그에 따른 일자리
http://blog.naver.com/hoteltrend/221015725248
POSTING	환경 기후 변화따른 물부족(강수량)을 해소하기 위한 작은 실천	행정/자치/안전	2017-05-31	최근 수년간 우리나라는 강수량 부족에 따라 이제는 국제기구가 정한 물부족 국가를 넘어서 물 기근 국가로 알려 질 만큼 심각한 국가가 되었다. 물론 자연 환경이 불러오는 기후 변화에 따른 문제로서 우리나라만이 아닌 전세계적인 이슈 문제 이기는 하지만 우리나라의 경우에는 더욱 심각한 단계에 이르렀다는 것은 요즘 강수량이 부족하여 인간의 기본 먹거리인 쌀, 밭작물등이 성장하지 못하는 상황이거나 아예 모내기도 못하는 실정임을 모두 인식 하고 있습니다. 옛부터 좋은 표현은 아닌 "마치 물쓰듯 한다"라는 표현이 요즘에도 우리 모두에게 해당되는 표현은 아닌지 싶습니다. 예를 들면 개인으로서는 생활하는중에 스스로, 자연스럽게 물을 소중히 여기는 마음을 갖도록 하는 것은 교육이나 지도로써 계몽을 할수 있지만 개인이 아닌 집단에서는 어떻게 현실적이고 현명한 방법이 있으까? 이러한 고민을 하던중에 하필이면 5월30일 오후 3시20분경 인천광역시 남동구 남동공단을 지나던중 도로는 매우 청결한 상태로 보였는데 살수차를 이용하여 도로를 물청소하던 광경을 보면서 물부족으로 심각한 싯점에서 이렇게 많은 물을 사용하는 물청소가 중요한 것이었는지 하는 아쉬움이 있습니다.(오히려 남동구 주변의 농지에 살수하면 참 좋았겠다 싶다.) 농촌, 도시를 따지지않고라도 심각함을 경고하고 서로 물을 아껴서야 한다고 매일매일 방송이나 기관에서도 계몽하고 있는 실정이 아닌가? 만일 이러한 상항을 직업적으로 농업에 종사하면서 물때문에 심각한 고민을 하고 있는 사람이 목격했다면 큰 실망을 하게 되지는 않을지... 장황하게 글을 썼지만 내용을 견주어 보면 간단합니다. (심각함은 서로 같은 생각으로, 현명하게 처리하면 심각함은 단순한 기우에 미치지만 심각함을 망각하면 재앙이 됩니다)	1) 개개인이 작은 실천을 해야함은 어렸을적부터 학교에서 배워온 스스로 행동하고 소중함을 인지하는 것이지만, 기관이나 단체가 실천하기에는 기관장의 지도와 메뉴얼이다.
2) 모내기철과 기후적으로 강수량이 부족한 봄, 가을 일부 기간에는 살수차량 운영을 중
지 한다.	기대효과는 더 말할 것도 없이
1) 인간의 생명 유지
2) 풍성한 먹거리
이보다 중요한 기대효과는 없겠지요.
POSTING	인천시 안보자문위원제 운용	행정/자치/안전	2017-05-31	인천은 북한과의 접적지역이며, 군부대가 다수 위치한 안보적 특성이 강합니다. 또한 예비군 훈련이 연중 이루어지고 있으며, 관련 군부대 시설이 다수 상주하고 있어 이를 복합적이며 체계적으로 관리하는 통합된 노력이 중요합니다. 그럼에도 불구하고 인천시에서 변화하는 안보정세와 남북관계 등을 고려한 노력이 보이지 않고 있어 이에 대한 안보자문위 운용이 요구됩니다	안보자문위원회 운용
- 구성 :
* 위원장 : 시장님(정무부시장)
* 위원 : 외교안보 관련 전문가 등 안보자문위원회 10명 내외
- 운용 : 분기 1회 또는 현안 발생시(시장님 요청시)	인천시민 안보의식 고취
예상되는 안보위기에 대한 적절한 예방책 강구
안보 관련 제반요소 통합
POSTING	지하철 지옥철	행정/자치/안전	2017-05-31	현재 지하철 승객들은 출퇴근 시간 등 빨리 가기 위해 열차 안에 얼마나 많은 사람이 있는지 모르고 들어가는 데에만 급급합니다. 그러다 보니 안에 먼저 들어가 있는 시민들은 꽉 차 있는데도 들어오려는 승객들로 인해 밀리고 몸이 끼이고 불편함이 많습니다.	방법은 간단합니다. 지하철 승차시 초과 인원이 발생할 시에 엘레베이터처럼 삐~하는 소리를 넣는 것입니다. 그러면 아 사람이 만원이구나 라고 인식하여서 더 이상 타지 않게 될 것입니다.	지하철 승객 불편 감소. 시민의식 상승. 쾌적한 지하철. 출퇴근은 지옥철이라는 말이 없어질 수 있습니다.
POSTING	개항장밤마실	행정/자치/안전	2017-05-30	개항장 밤마실 행사	여러모로 즐거운 행사였습니다

그러나 점등식행사에 관직에 있는 분들이나 의회 의원들만 나와 이름을 소개하며 자신을 알리는 듯한 느낌에 관과 민이 함께한다는 취지에는 안맞는것같습니다
중구 상인분들 안전 책임지는 소방관이나 경찰분들 학생대표나 문화예술계 대표 분들이 참여하고 주인공이 되었으면좋겠습니다	민이 참여하는 취지에 맞을겁니다
시민사회의 모습을 구성할수있을겁니다
민주주의의 실현이 될겁니다
POSTING	청라호수공원주변 도로 속도제한,신호위반차량단속바랍니다.	행정/자치/안전	2017-05-28	청라호수공원이 문을연지 3년이 다 되어
찾는 사람이 많은데 주변 크리스탈로와
청라대로를 운행하는 차량은 속도제한없이
질주하고 신호위반도 보란듯이 하고있는데
대책을 마련해야 주세요.
저도 운전을 40년넘게 하고있느데 갈수록
속도경쟁을 하듯 과속하는
차량이 늘어나느\는것 같읍니다...
모두가 안전불감증에 빠져드는것 같아 답답합니다...
초등학교 등하교길에도 과속하는 차량이 많아 사고가 언제날지 불안합니다.
호수공원을 찾는사람이 점점 늘어나고 주변에 사는 주민들이 이용할때도 위험하긴
마찬가지 입니다.	1 과속단속 카메라설치.
2 과속방지턱설치(제한속도에 맞는)
3 이동식 단속카메라로 상시단속
4 현수막을 통한 단속안내	1 사고방지
2 안전운행하는 운전자세
3 대기오염,소음감소
POSTING	주차공간 효과적 활용(주차갈등 해결)을 위한 제안	행정/자치/안전	2017-05-25	1. 아파트가 아닌 주택이 많은 거주지역의 경우, 자주 주민 상호간의 주차갈등이 발생하고 있다.(이 갈등을 해소하기 위한 방안으로 현재 거주자 우선주차 제도가 시행 중이지만, 골목길까지 이 제도가 시행되지는 않고 있다.)

2. 주택지역의 경우, 자기 집 근처에 다른 사람이 주차할 수 없도록, 장애물을 놔두어서, 장애물을 놔둔 사람의 차가 없을 때에도 다른 사람이 주차할 수 없도록 하여, 자기가 귀가하여 쉽게 주차할 수 있도록 함으로써, 주차공간을 효율적으로 사용하지 못하고 있다.

3. 차를 운전하여 자기 주차장에서 나온 대부분의 운전자가 주차문제(주차공간 확보에 어려움)에서 어려움을 피하고 싶어한다.	1. 주차문제로 지역 주민간 갈등이 많은 지역을 우선적으로 정하여, 부평구 부평6동을 예로 든다면, 부평6동 지역의 주차가 가능한 모든 면에 주차 라인을 그린다.

<주차 라인을 그릴 때, 라인의 색이나 모양에 구분을 둔다.>
1)사유 공간이지만 다른 사람에게 개방이 가능한 주차 공간(예-교회, 학교, 병원, 큰 건물 등)
2)아무나 주차할 수 있는 공유 주차 공간
3)유료 주차 공간
4)거주자 우선 주차 공간
5)제한적 주차 공간(예-야간, 또는 정해진 시간 동안)

2. 그려진 모든 주차면 마다 고유번호를 부여한다.
(주차 라인이 그려지고, 고유 번호가 붙여 지면, 그 주차 고유 번호에 대한 정보를 기록한다.(지하인지, 지상인지, 이중 주차인지, 바로 빠져 나올 수 있는 곳인지, 주차 가능 시간은 몇시부터 몇시까지 인지 등)

3. 부평6동 주차 공간과 고유번호가 표시된 전자 지도를 제작한다.

4. 스마트폰 어플을 만들어 배포한다.

5. 운전자는 어플을 통해 부평6동의 주차공간과 주차 상태를 파악하여 주차한다.
(주차한 운전자는 어플을 통해 자기가 주차한 곳의 주차 고유번호를 클릭하여 주차를 체크한다. - 어플에는 주차된 것이 표시된다. 출차시에 어플에 출차를 체크 한다.-어플에 빈 주차 공간으로 표시 된다.)

***이것이 가능하기 위해서는
1. 주민자치 위원회에서 협의를 통해 주민들간 소통이 있어야 한다.
2. 이 지역에 대한 전자 지도에 주차 공간과 고유번호를 일치시키고, 그 주차 공간에 대한 정보를 입력하는 작업이 필요하다.
3. 현재 기초단체에서 운영되고 있는 시스템으로도 충분히 서비스가 가능한 것이므로 관계자의 의지가 필요하다.	1. 주민 상호간 주차문제를 매개로 한 의사소통이 가능하고 주민간 신뢰할 수 있는 부드럽고 여유있는 이웃 분위기가 조성될 것이다.

2. 주차 공간을 효율적으로 이용하게 될 것이다.
POSTING	인천에 코리아타워를 만들자	행정/자치/안전	2017-05-25	인천시는 남산타워 같은 것을 인천에도 만들려고 하고 있는데,

남산타워 같은 것이라고 보도 나오는 것을 보면,

특색이 없는 것을 만드려는 것으로 보입니다.	저는 하여간 만들려면 대한민국의 랜드마크를 만들어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 외국에서 볼 때 아직 대한민국하면 떠오르는 이렇다할 랜드마크가 없거든요.

브라질 리우의 거대예수상 : 바다와 접하고 있는 산꼭데기에 만들어 독특한 경관을 자랑하며 랜드마크가 됐죠

싱가포르의 마리나베이샌즈호텔 : 3개의 건축물 상단에 배를 얹은 모양으로 독특한 경관을 자랑하며 완공되자 마자 단숨에 랜드마크가 됐죠.

호주 시드니 오페라하우스 : 말이 필요없죠. 독특한 경관으로 랜드마크가 됐고, 몇십년된 건물로는 정말 이례적으로 세계문화유산에 등재됐죠.

미국 뉴욕의 자유의 여신상 : 독특한 경관은 아니지만, 높지 않음에도, 미국=자유라는 스토리텔링으로 랜드마크가 됐습니다.

높으면 멋지기는 하죠. 우리나라 사람들이 기억은 다 하겠죠. 그렇지만 세계에서 기억하지는 않죠.

우리나라에서 가장 높은 롯데월드타워.. 외국사람들이 티비에서 한 두번 봤을때 과연 이걸 기억할까요. 못합니다. 세계적으로 이런것이 한 두 개가 아니니까요.

해서 저는 한두 번 봐도 뇌리에서 떠나지 않는 그런 것을 인천에 만들면 이것이 대한민국의 랜드마크가 될 거라 생각합니다.

이래저래 생각하다 시티타워가 딱 떠올랐습니다. 아시겠지만 시티타워 표면에 특수한 영상장치 기법을 동원해 시티타워를 투명한 것처럼 보이는 기술을 도입합니다. 이걸 떠올리고는,

타워를 만들때 기둥에 이런 기법을 동원하는 것입니다.

그리고 타워 상부에 조망공간을 만들텐데 이것을 만들되,
평범하게 만들지 말고 UFO처럼 외관을 만드는 것입니다.

이 모든게 충족되면 멀리서 봤을 때 마치 UFO가 하늘에 떠 있는 것처럼 보일테고 그럼 이 타워는 단숨에 세계인의 시선을 사로 잡을 수 있다고 생각합니다. 단숨에 대한민국 랜드마크가 되는 거죠. 어쩌면 세계적 랜드마크가 될지도 모르겠습니다.

그리고 밤에는 UFO처럼 조명을 하고, 기둥 부분에 특수장치를 해서 밤에 어둡게 보이게 하는 것입니다. 밤에 볼때 역시 UFO가 떠 있는 것처럼 보이겠죠. 야경이 참 좋을듯 합니다.

그리고 이름은 코리아타워로 했으면 합니다.
코리아, 대한, 뭐 이런게 꼭 서울에만 있으리란 법이 없죠.
인천에는 항상 인천타워 이런 식으로 국한 시킬 필요 없다고 봅니다.

코리아타워 명칭을 부산이 채가기 전에 얼른 인천에서 코리아타워 만들었음 좋겠어요.


이처럼 상공에 상시적으로 UFO가 떠 있는 것처럼 보인다면, 외국인이 왔을때, 외지인이 인천에 왔을때 쎌카를 안찍을 수가 없겠죠. 독특하니까요. 이 쎌카는 SNS를 타고 세계 곳곳으로 퍼질 것이라고 자신합니다. 이렇게 독특하기 때문에 또 이야기 거리가 됩니다. 넷상이든 오프라인 공간이든, 한국에 가면 그런 건물이 있데.. 라고 하면서 말이죠.

이것을 만들때 한가지 중요한 게 있는데,
우선 가급적 산 위에 만들면 좋을 듯 합니다. 그러면 기둥 부분을 그리 높게 하지 않더라도, 지상에서 굉장이 높은 곳에 UFO가 있는 것처럼 보일테니까요(어차피 인천시가 문학산이니 수봉산이니 산에 타워를 만들기 위해 염두에 두고 있는 걸로 압니다).

또 하나는 바다에서 보이는 산이면 좋겠다는 것입니다. 리우의 거대예수상이 바다 인근 산에 있다 보니 그 경관과 조화를 이뤄 랜드마크가 된 것을 생각해 주심 될듯 합니다.	성공한다면, 우리나라 사람들 뿐 아니라 외국인들이 인천으로 몰려 들 것입니다.
UFO를 보러, 이를 배경으로 쎌카 한 장 찍기 위해 모여들 수 밖에 없습니다.

싱가포르 마리나베이센즈호텔의 인피니티 수영장가서 사진을 찍기 위해 사람들이 싱가포르를 갑니다. 진짜에요.

그리고 오페라 하우스의 매력때문에 시드니를 가고, 제가 시드니 여행을 가봤더니, 시드니여행의 A부터Z가 오페라 하우스더군요.
POSTING	버스 이용 관련 개선사항	행정/자치/안전	2017-05-25	인천지역 청소년에개 버스 이용 관련 불편사항을 조사한 결과 19.8% 버스운전사의 난폭운전, 17.6% 무정차 통과, 14.6% 도착정보 부정확, 14.0% 버스 운전사의 불친절, 12.4% 하차시간 부족, 6.3% 버스가 너무 빙빙 돌아감, 2.2% 손잡이가 손에 닿지 않음과 같은 사항이 있었고 7.4%의 기타 의견으로는 배차시간이 길다, 사람이 너무 많다, 거스름돈을 제대로 걸러주지 않는다, 하차벨을 눌러도 내려주지 않는다가 있었습니다. 설문 결과 중 일부는 극히 드문 사례지만 결과에서 나타나는 문제들에 대한 조치가 부족한 것은 사실입니다. 버스 운전사들의 서비스와 안전교육에 대해 어떻게, 어떤 내용으로 이루어지고 있는지를 여쭤보기 위해 인천교통공사 송도지점에 문의드렸는데, 담당자 부재를 이유로 특정 시간을 제시하시며 그 시간에 연락해 달라고 하셨지만 연락드리니 받지 않으셨습니다. 그리고 결과에서 나타난 문제들에 대한 조례가 있는지 국가법령정보센터르 통해 조사했지만 인천시의 대중교통 이용 관련 조례가 없었습니다. 제시된 문제들에 대한 공식적 조치가 있었다 하더라고 고지되지 않고 효과가 미미한 것으로 보입니다.	버스 정차 기준과 시간은 제정하여 공지하였으면 합니다. 그리고 버스 운전사분들의 교육이 어떻게 이루어지고 있는지는 모르겠지만 그 교육이 운전사분들의 안전운저과 서비스에 큰 영향을 주지 않는 것처럼 보이므로 안전에 대한 규제를 따로 만들었으면 합니다. 너무 돌아가는 노선도 이용 승객의 목적지와 이용시간을 고려하여 개선되었으면 합니다. 위에서 제시한 문제들을 전체적으로 해결할 수 있는 대중교통 이용 조례 제정을 바랍니다.	한 지역에서 버스 운전사분들의 난폭 운전 이유를 물었는데 운행시간을 맞추기 위함이라고 답하셨습니다. 버스 운전사분들의 입장을 고려하여 버스 정차 시간을 제정한다면 난폭운전을 예방할 수 있습니다. 노선이 승객의 이용시간과 목적지를 고려하여 개선된다면 언제든 버스를 쾌적하게 이용할 수 있을 것이고 그러므로서 안전사고를 예방할 수 있습니다.
POSTING	자전거 등록제를 시행해주세요.	행정/자치/안전	2017-05-24	공공기관에서 자전거의 소유권을 증명할 수 없어서 분실된 자전거를 찾아도 해결하기가 어렵고, 분실의 위험성도 줄이기가 부족함.	인천 연수구청 건설과의 사례처럼 자전거 등록제를 남동구청도 시행하여 자전거의 분실 위험을 낮추고 자전거 인구를 증가시킬 수 있는 제도적 장치를 마련할 필요성이 있음. 등록제가 없는 것보다는 시행하고 적극 홍보한다면 도난의 위험성도 낮출 수 있을 것으로 판단됨.	자전저 이용 인구 증가로 인한 교통체증 감소
POSTING	인천 은행나무 활용 잘 부탁드려요	행정/자치/안전	2017-05-22	가을되면 은행이 익어 엄청 떨어지는데요 인원 부족이신지 수거를 잘 못하시더라구요 은행이 몸에 참 좋은데요 제가 10년동안 기관지 천식이었는데 은행머꼬 단박에 낳았어요	인원 부족이시면 사기업에 의뢰하시고 껍질까서 마른상태에서 진공포장하시거나 통조림 만들어 주세요 한번에 10알씩 볶아 먹어야 해요 물론 매연에 노출되었으니 유해성분없는지 확인해 주시고요	버려지는 약재가 아까와서요 재활용 되구요 은행 농가에도 권해주세요
약으로 개발하셔도 좋구요
POSTING	기관 명칭에 대하여..	행정/자치/안전	2017-05-21	몇년전까지 동사무소라고 부르던 명칭을 동주민센터로 바꿔 부르고 있는데요.
이제는 명칭을 바꾼지 10년 가까이 되다보니 자연스럽게 주민들도 대부분
동사무소를 주민센터라고 부르고 그렇게 알고 있습니다.
제가 근무 하고 있는 직장 이름은
인천광역시 동구에 위치한 주민행복센터라는 곳입니다.
동주민센터는 주민등록등·초본, 인감증명과 같은 민원서류를 발급하지만
제가 근무하는 주민행복센터는 민원서류를 발급해주는 기관이 아닌데
이름이 비슷하다보니 주민들이 착각을 하시고 적지않게 등본이나 인감등를
떼러 오십니다.
어제는 다리에 기브스 하신분이 등본을 떼러 오셨길래
가까운 주민센터를 안내해 드리기는 했지만 기브스한 다리로 걸어갈 일이
걱정스러웠습니다.
주민들이 기관명칭과 하는일을 제대로 알고 있다면 헛걸음할 필요가 없었을것입니다.	인천 동구는 연세높은 어르신들이 많으셔서 이름을 자꾸만 바꾸면
또 어려운 문제에 부딪힐수가 있습니다.
주민센터라는 명칭을 바꾸기보다는
주민행복센터 명칭을 바꾸는것이 더 나을것 같고 주민행복센터 명칭중에서
" 주민 "을 빼고 행복센터라고만 불러도 꽤 괜찮은것 같습니다.
그리고 주민행복센터에서 하는 일을 주민들에게 잘 알려줄 필요성을 느낍니다.	명칭을 바꾸고 하는 업무를 잘 알려주면 주민들이 편안하게 각종민원
서비스를 받아볼수 있습니다.
POSTING	어르신 "지하철 무료이용카드" 지역제한 폐지(전국 이용확대)	행정/자치/안전	2017-05-16	사례) 저희 어머니께서는 77세로 부산에 주소지를 두고 계시나, 한달에 5~6번 정도 서울에 있는 자식들 집을 방문하시거나 상급종합병원 진료를 위해 정기적으로 서울에 올라오고 계심.(최근 "슬관절 치환수술"로 무릎이 불편한 상태)

평소 부산에서는 주민센터를 통해 기 발급받은 어르신 "지하철 무료이용카드"로 신속한 지하철 무료사용에 큰 불편이 없었으나, 서울 등 타지역에서는 동 카드가 통용되지 않아 바로 계찰구를 통과하지 못하시고 매번 1회용 경로자승차권 별도 발권을 위해 불편한 다리로 계찰구와 떨어진 "경로자 승차권 발급기" 를 찾아 여기저기 헤메고 다니셔야 함.

이에 서울에서도 어머니의 지하철 무료이용카드를 발급받기 위해 주민센터에 문의한 결과, 어르신께서 서울시민이 아니라(주소지 제한) 관할 주소지인 부산 이외의 지역에서는 "지하철 무료이용카드" 발급이 불가하다는 답변을 받음.
(다만 65세 이상이기 때문에 서울 등 타지역 지하철 무료승차도 가능한데, 그 방법에 있어서 불편하지만 지금과 같이 매번 1회용 무료승차권 개별 발급을 위해 자하철역 현장에 설치된 발권기 위치를 찾아다닐 수밖에 없다고 함.)

아울러 서울시 "지하철 이용카드발급" 담당기관에 문의한 결과, 일반 교통카드와 달리 어르신용 지하철 무료이용카드는 아직 전국 단위로 전산시스템이 상호연계되지 않아, 전국 공용으로 사용할 수는 없는 상태라고 함.

일반적으로 어르신들 대부분은 다리가 불편하신 분들이 많고, 특히 장애까지 있는 분들에게 서울과 같은 대도시의 복잡한 지하도에서 여기저기 "경로자 발권기"를 찾아 헤메도록 불편을 야기하는 것은 분명 제도개선이 필요한 부분이라 사료됨.


※ 현행, 어르신 지하철 무료이용 방법(2가지)

- 각 지하철역에 설치된 경로자 발권기를 찾아 주민등록증(65세 이상) 인식 후, 당일
1회용 승차권 발급사용(주소지 불문이나 사용에 큰 불편)

- 주소지 관할 주민센터 방문신청을 통한 어르신 "지하철 무료이용카드" 발급사용
(1회 발급으로 사용에는 편리하나 신청권 및 사용권을 주소지로 제한)	실재 각 지하철역 현장에 설치된 경로자 무료승차권 발권기에서는 주소지 관할여부와 상관없이 "주민등록증" 확인만으로(대한민국 국민으로 65세 이상이면 해당) 당일 사용가능한 무료승차권을 어르신께 발급해 주고 있음에도 불구하고, 주민센터에서는 관할 주민이 아니라는 이유만으로 어르신 지하철 무료이용카드 발급을 거부하고 매번 현장 발권기를 통해 번거롭게 1회용 승차권을 발권받아 사용토록 강제하는 것은 이해할 수 없는 행정편의주의라 생각함.

< 개선방안 제안 >

일반 교통카드와 마찬가지로 향후 전산시스템이 상호연계 되어 1장의 "어르신 무료이용카드"로 전국의 모든 지하철 사용이 가능하다면 가장 좋겠지만,

만약 당장 현실적으로 적용이 어렵다면 궂이 전산시스템 연계가 아니더라도 각 주민센터는 주민등록증을 통해 대한민국 국민으로서 65세 이상임이 확인되면 관할 주민인지여부의 제한을 두지않고 대한민국의 모든 어르신들께서 공평하게 전국 단위 지하철을 사용하실 수 있도록 차별없는 지하철 무료이용카드를 발급해 주어야 할 것임.	○ 별도 시스템 개발, 막대한 예산지출, 장기간 소요 등의 현실적 제한 우려없이, 단순
행정서비스 개선만으로도 실질적인 국민편의성 효과창출 가능
- 단, 발급받은 카드가 여전히 지역적 사용제한이 있다는 점(예컨대 위 사례와 같이
필요에 따라 서울용 카드, 부산용 카드 각각 휴대)은 사용자가 충분히 감내할 수
있는 부분이나, 관할 주민인지 여부에 따라 카드발급 자체를 제한하는 것은 불평등
한 행정제재임.
POSTING	장애인,시니어,경력단절여성을 위한 찾아가는 컴퓨터 교육서비스 및 취업연계	행정/자치/안전	2017-05-15	장애인, 시니어, 경력단절여성의 취업문제가 사회적 이슈가 되고 있습니다.
그러나 대부분 장애인은 거동의 불편함, 시니어는 노인우울증 등 대인기피증 , 아이때문에 외출이 불가능한 경단여 등 이동간의 불편함으로 본인들의 능력을 포기하고 취약계층으로 살아가는 분들이 많습니다. 학원을 운영하면서 이러한 수많은 학생들과 상담하고 고민들 들어주며 이러한 문제로 그들도 사회에 유능한 인재가 될 수 있음에도 불구하고 스스로 깨지 못하는 벽에 부딪혀 쉽게 포기하고 있었습니다.
장애인에게는 선입견과 편견, 시니어에게는 자존감 박탈, 50대 시니어의 경제력상실, 경력단절여성 복귀의 어려움 등 개인의 문제에서 사회적인 문제로 확산되고 있으며, 이들에게 맞는 일자리를 찾기란 큰 문제가 있습니다.	1. 누구나 할 수 있는 일자리 마련을 위한 찾아가는 컴퓨터 교육실시
- 찾아가는 컴퓨터교육으로 이동간의 어려움을 해결할 수 있으며, 모든 사람에게 필요한 컴퓨터교육으로 정보화 시대에 맞춘 역량을 키울 수 있음. 추 후 취업의 기회를 갖을 수 있음

2. 어렵지 않고 재택도 가능한 업무
- 컴퓨터를 이용하여 온라인마케팅 교육실시.
(ex. 연관검색어 ,블로그 작성 등) 어렵지 않지만 꼭 필요한 업무에 대해 교육함

3. 취약계층에게는 취업을, 소상공인들에게도 희망을
- 실제로 교육 대상자 중 소상공인들은 온라인마케팅 방법을 모르거나 시간, 돈이 부족하여 광고홍보를 못하는 업체가 다수임.
취약계층의 온라인 마케팅 교육을 통해 각 소상공인들에게 취업을 알선하고 이들이 서로 시너지 효과로 취약계층은 온라인 홍보 담당 취업을, 소상공인들에게는 매출향상의 효과를 낼 수 있음	1. 교육 퀄리티 향상
-인터넷강의의 단점인 소통이 안되는 점을 보완할 수 있는 찾아가는 교육서비스 제공으로 교육 퀄리티를 향상할 수 있음

2. 온라인마케팅 교육
- 일반 사무자동화의 경우 자격증 취득을 하거나 경력이 있어야 취업이 가능한 반면 온라인마케팅은 필요로 하는 계층이 있으므로 취업이 용이하며, 어렵지 않으며 쉽게 접할 수 있음

3. 소상공인에게 희망을
- 취약계층의 일자리 창출은 소상공인에게는 매출향상을 할 수 있는 큰 기회로 다가옴.
POSTING	들풀인 애기똥풀로 도시미관 살려보자	행정/자치/안전	2017-05-14	지난 일요일 지붕없는 자연사 박물관인 강화도의 불은면에 다녀왔습니다. 길거리(마그네사거리)가 잡초 또는 주변이 초라해 보였습니다.	양귀비과인 애기똥풀은 볕이 잘드는 곳 어디서나 자라는 두해살이 풀이다.
논 두렁이 가장자리에 노란 색으로 피어나 시선을 끈다. 바람에 하늘 하늘 움직이는 자태가 아름다워 도로 바닥에는 노란 민들레가 드문드문 보였으나 논두렁에 모여 피는 애기똥풀은 품위가 있으며, 높이가 있어 황량한 도로가에 들풀이지만 양귀과인 만큼 미적인 모습이 아름다워 주변 도로에 심도록 한다.	논 두덩이에 어여쁘게 자생하는 애기똥풀을 들풀이지만 길가 도로변으로 가꿔 심어 관광효과로 심미감을 살리고 지속가능한 생물다양성 가치로도 보전성이 높아지는 일석 이조 효과가 있다
POSTING	등산객 입산카드등록제 실시제안	행정/자치/안전	2017-05-13	최근 강릉산불재해로인해 많은분들이 충격을받으시고 삶의터전을 잃으신분들도 심지어 목숨을잃으신분들까지 너무많은피해를 입었습니다 제고향인 덕적도에도 작년 9월경 등산객이 버린꽁초로 오후4시경 산불이난적이있었죠 그때현장에있었고 119에신고를했지만 소방헬기 2번정도 오니깐 날이어두워져서 헬기로는 진압도못하고 섬에있는군인들 소방차 1대 무슨 오합지졸같았습니다 밤새도록 노인분들 불안해서 잠도못주무시고 섬에큰불나면 산림청 헬기가 멀리서오기때문에 초기진압이안된다는것도 그때알았구요 이것도 개선이필요할거같습니다 우리나라 3면이 바라고 섬이 몇갠데 솔직히 산불재해는 예방이우선아닙니까 그래서 등산객 입산카드등록제로 입산카드없이 등산시 벌금을 책정하고 흡연이나 취사 등등입산시 금지조항에대해 1년입산금지 3년입산금지 5년입산금지 패널티를주어 등산객들을 제재하고 감시요원을늘려 일자리창출을하는것이 어떨지 제안합니다 정말 자연을사랑하고 아껴나가야 우리나라의 관광자원 앞으로 선진국으로 가는첫걸음이될거같습니다	등산객 입산카드등록제 실시및 금기사항 위반시 벌금및 입산금지	일자리창출효과 벌금으로인한 세수확보및 자연보호효과로 관광자원확보 시민인식을 바꾸어 등산문화선진화
POSTING	야외 장애인 근로자(주차단속 등)에게는 소속과 장애종류표시를 해주면 좋겠다.	행정/자치/안전	2017-05-10	인천광역시 부평구에서는 취업이 어려운 노인 장애인들의 일자리를 제공하고 소득보장을 해주기 위한 일환으로 노인장애인을 장애인주차구역 계도 인원으로 채용하고 있다.
그러나 이들이 각자 배치받은 장소에서 업무를 할 때, 대구민 교육을 받고 나온다고 하기는 하나, 민원인의 입장에서는 그들이 겉모습은 비장애인과 똑같은 모습을하고 있을 경우, 그들이 소속이나 장애인표시가 있는 명찰을 달고 있지 않아서 그들이 장애인인지 비장애인인지 눈으로 봐서 구분을 할 수있는 어떤 방법도 없다. 그러므로 비장애인의 입장에서는 그들이 어떤 장애를 가지고 있는 지 전혀 인지하지 못해 그들과 주차단속에 관한 의사소통이 충분히 이루어 지지 않아 뜻하지 않은 문제가 발생하곤 한다.	장애인들에게 소속과 장애종류의 표시가 된 명찰을 달고 배당받은 장소에서 근무하게 하면, 만약에 어떤 문제로 소통을 해야할 경우가 생긴다면 그들의 장애표시를 보고 비장애인이 그들의 장애에 맞춰 소통을 하도록 노력을 하게 될 것이다.	예를 들어, 청각장애인이라는 표시가 되어 있으면 그들이 듣는 데 비장애인보다 조금 불편하다는 것을 비장애인이 인지하고 그들에게 좀더 가까이 다가가서 크게 말한다든가 손짓몸짓을 섞어 말하고, 만약에 언어장애인이라면 그들의 말을 더 잘 알아들으려고 그들의 말에 집중을 하는 등 으로 비장애인도 장애인과 의사소통을 위하여 노력하게 되므로 장애인도 소득활동하는 데 보다 불편함이 덜 할 수 있을 것으로 사료되며 더불어 함께 살아가는 사회추구가 되지 않을까 사료된다.
POSTING	인천시 민원실내 자동서류발급기 위치이전의 건.	행정/자치/안전	2017-05-08	인천광역시 민원실내 자동서류발급기가 옆의 출입구와 2층 사무실로 올라가는 엘레베이터 바로 옆에 설치되어 있어서 민원인에게 큰 불안감을 안겨주고 있다. 자동발급기를 이용하여 필요한 서류를 발급받으려면 각종 개인정보를 입력하여야만 되는데 엘레베이터를 이용하려고 기다리는 사람들이 이 장면을 쳐다 보고 있다. 이들이 무슨 목적을 가지고 다른사람의 발급서류를 뚫어지게 바라 본다기 보다는 엘레베이터를 기다리는 동안에 눈을 둘 곳이 마땅치 않아 무심코 개인정보입력을 바라보게 되는 경우도 있을 것이다.
자동발급기를 이용하여 필요한 서류를 발급받도록 하는 것은 대시민의 편의성을 위한 것이나 이것의 설치위치가 엘레베이터 탑승구 바로 옆에 있어서 엘레베이터를 기다리는 사람들이 발급받는 모습을 지켜보고 있어서 개인정보를 입력하여야만 발급받을 수 있기 때문에 누군가가 자신의 개인정보입력장면을 지켜보고 있는 눈이 있다는 것을 인식하게 되면 발급자의 입장에서는 여간 불안하지 않을 수 없으며 사람들의 모습이 보이지 않을 때까지 기다렸다가 발급받게 되므로 시간이 지연되고 여간 불편하지가 않다.	자동발급기의 위치를 바꿔서, 민원실을 이용하려는 출입인들이 많은 옆문과 상층으로 올라가고 내려오는 엘레베이터 위치가 있는 곳이 아니라 사람들의 이동이 적은 곳에 설치해 주면, 엘레베이터 기다리는 동안에 자동발급기의 이용자를 지켜보는 눈도 없을 것이고 이용자의 입장에서는 자신의 개인정보가 노출될까 염려되지 않아 안심하고 필요한 서류를 발급받아 사용할 수가 있을 것이다.	민원인들이 이용하는데 불편함이 없도록 하는 것이 민원인들에게도 좋을 뿐만 아니라 바쁜 업무를 보고 있는 창구담당의 인력활용에 더욱 더 도움이 될 것이라 사료된다.
POSTING	대형 폐기물배출 인터넷 신청 관련입니다.	행정/자치/안전	2017-05-07	현재 인천 부평구 대형폐기물 인터넷 배출 서비스가 실시되고 있는데요.
제가 토요일에 대형폐기물 인터넷 배출 신청을 하고 스티커를 인쇄하였습니다.
그런데 갑자기 이사에 문제가 생겨 내일 배출 예정이었던 폐기물들을 배출 할수 없게 되었습니다.
그래서 날짜변경이나 취소 신청을 하려 하였으나 변경이나 취소 할수 있는 버튼은 없었습니다.
오늘은 일요일이라 담당하는 삼원환경에 전화도 하였으나 받지 않았습니다.
이렇게 예상치 못한 갑작스런 날짜변경이나 취소가 있을수 있는데 이런경우 불편함이 있어 이렇게 올리게 되었습니다.	대형폐기물 인터넷 배출신고 홈페이지에 신청뿐만 아니라 변경이나 취소도 할수 있게 바뀌었으면 합니다.	당장 내일 수거일이라 주말에 신청하고 오늘 주일인데 담당부서, 담당환경센터에서도 전화를 받지않아 답답한면이 있는데
대형폐기물 인처넷 배출 신청하는 주민들이 좀더 편리하게 이용할 수 있게 바뀌어 편안히 사용할수 있었으면 합니다.
POSTING	302번 공항버스의 탑승제한	행정/자치/안전	2017-05-06	지난 4월22일 해외출장시에 부천에서 인천공항을 갈때 부천터미널에서 출발하는 공항버스를 타기에는 시간이 애매하여 운행횟수가 많은 송내역앞에서 302번 버스를 타려고 하는데 운전기사께서 휴대가방이 일정규격(115cm ?)이상 이기때문에 탑승을 할수 없다는 것이었다. 내 가방은 20인치정도로 이전 해외출장시에도 여러번 기내에 들고 들어간 적이 있어서 그런 얘기를 해도 전혀 통하지 않았고 게다가 내 가방은 비행기에 들고 들어 갈수가 없다고 말하니 너무 어이가 없고 기가찼다. 여행길 출발부터 기분 잡칠것 같아 실랑이를 할수도 없고 꾹-참고 씁슬함을 뒤로한채 전철을 이용하여 두번 갈아타고 인천공항까지 갔지만 마음은 영 개운치가 않았다.	해외여행을 하는 사람이라면 대부분이 기내휴대허용 크기인 20인치 정도의 여행가방 한개씩은 들고 다닐 것으로 생각된다. 공항까지 가는 승객을 태우는 버스라면 트렁크나 버스안에 가방을 실을수 있는 공간을 확보하고 그러한 조건을 갖춘 버스만을 운행허가 하는것이 좋지 안을까 하는 생각이 듭니다.	여행가방을 들고 자유롭게 공항버스를 이용할수 있을것 입니다.
POSTING	인천 센트럴파크(컴팩스마트시티) 해수공원 여자화장실 부족함	행정/자치/안전	2017-05-05	길이1.8km에 이르는 바닷물이 드나드는 우리나라 최초해수공원으로 수상택시 카누 카약 등
다양한 수상레저를 즐길수 있어 많은 사람들이 모여드는데 여자화장실2개 장애인실1개
밖에 없으니 기다림 때문에 장애인실을 많이 이용하고있슴 넓고 볼거리가 많은 공원에
비해 화장실 부족으로 불편함	많은 사람들이 모여 드는 넓은 공원에 비해 화장실은 너무 비좁아 쓰레기도 쌓이고 바깥도
지저분 하여서 좀더 넓혀서 쾌적한 분위기 바꿔야함	화장실이 좀더 넓고 깨끗하면 공원을 찾는 사람들 기분이 한결 좋아져 아름다운 우리나라
최초 해수공원을 한번더 찾게 될것임
POSTING	전소마을 공항버스	행정/자치/안전	2017-05-04	전소마을에 최근 버스 노선 개편으로 직장 (인천공항)까지 출근하는데 많은 어려움이 있습니다.
이는 현재 저뿐만 아니라, 전소마을에 살고 계신 모든 분들의 고충이고, 이로 인해서 삶이 힘듭니다.
이에, 근처 버스노선과 연계된 마을버스, 또는 기존노선의 버스를 전소마을로 지나가도록 개편을 해주시면 감사하겠습니다.	전소마을로 지나가지 않는 현 공항행 노선을 개편해서 출,퇴근 시간에 최소15-20분배차이내로 삶의 어려움을 개선해주시면 감사하겠습니다.	이로 인한 기대효과는 영종도 전체의 발전 그리고, 전소마을의 활성화, 추가 상가개발, 주택보급으로 전소마을의 활성화 및 유동인구의 증가가 결국 영종도 전체 더 나아가 인천시 발전에 도움이 되어 300만을 넘어 500만에 이르는 대 도시로 발전할수 있을것입니다.
POSTING	각 도시 초등학교 앞마다 속도제한 전광판 설치요망.	행정/자치/안전	2017-05-03	강원도 춘천시의 경우 초등학교 앞에 아이들의 등하교시 안전을 위하여 스쿨존 표시 뿐만아니라, 운전중 깜빡 속도 조절을 잊은 운전자를 위하여 속도제한표시 전광판을 설치해두고 있다. 인천광역시의 경우 초등학교앞에 아이들 등하교시 속도제한 전광판은 커녕, 각종 학원차들이 도로가에 정차해서 아이들을 기다리고 있는 상황이라 아이들의 안전이 심히 걱정되는 바이다.	인천시도 강원도 춘천시의 초등학교의 경우를 벤치마킹하여 속도제한전광판을 설치해 두면 스쿨존을 지나던 운전자도 경각심을 일깨워 한번 더 조심운전을 생각하게되고, 아이들도 보다 더 안전하게 학교를 다닐 수 있게 될 것으로 생각된다.	아이들에게 평소에 교통안전교육을 시키는 것도 중요하지만, 아이들이기에 천방지축 재미를 추구하다가 깜빡깜빡 안전감각을 잊어버리는 경향이 있어 그 아이들을 우선은 어른들이 먼저 지켜주는 것이 좋지않을까 생각하며, 자녀들을 학교에 보낸 학부모도 안심시켜 줄 수 있을 것으로 생각된다.
POSTING	각 주민센터에 폐약품 수거함을 설치해 주기 바란다.	행정/자치/안전	2017-05-03	공동주택에도 경우에 따라 폐건전지 수거함이 설치되어 있는 곳과 없는 곳이 있어서, 없는 주택가에 거주하는 주민은 폐건전지 처리시 각 주민센터에 설치된 폐건전지 수거함을 차선책으로 이용할 수 있어서 참 편리하나, 공동주택단지 혹은 주택단지에 폐약품 수거함이 설치되어 있는 곳은 거의 없는 것이 실상이다.
현재 주민센터에 폐건전지 수거함이 설치되어 있는 것과 같이 폐약품 수거함도 설치되어 있었으면 좋겠다. 각 약국에 폐약품 수거함이 설치되어 있다며 그곳을 이용하라고 하는 메스컴의 안내를 보기도 하였으나 실 생활에서는 남의 영업장에 악품구입이 없이 폐약품만 버리러 가기에는 발길이 가볍지 않다.	주민들의 입장에서는 가정에서 사용하는 생활상비약품 중에서, 몇 개 되지 않는 유통기한이 지난 약품들을 그때그때마다 약국을 찾아가서 버리기에 미안하기도 하고 귀찮기도 해서 종량제 쓰레기봉투에 넣에 버리는 경우가 생겨 환경문제에 또 다른 문제가 발생할 수 있으니, 폐약품 수거함도 폐건전지 수거함과 같이 주민들이 부담없이 드나들 수 있는 주민센터에 설치해 두면 주민들이 다른 일로 주민센터에 오고가면서 폐약품을 처리할 수 있으므로 주민 입장에서는 편리하고, 폐약품수거는 더욱 더 많이 되어 환경문제 개선에 도움이 되리라 사료된다.	가정에서 나오는 유통기한 지난 폐약품이 많으므로 이를 수거함에 있어서 편리함과 용이함을 시민에게 제공함으로써 보다 오염되지 않는 더 나은 환경조성에 도움이 될 것이다.
POSTING	인도를 무단점령한 식료품가게의 횡포	행정/자치/안전	2017-05-03	도로 가에 상점을 열고 영업을 하고 있는 일부 식료품판매점의 인도점령이 점점 도를 넘어, 미관상 흉할 뿐만 아니라 무질서해 보이며 보행자의 통행에 지장을 초래할 뿐만 아니라 통행자들에게 매우 위험한 상황이 허다하게 발생하고 있다.
특히 식자재 판매점의 경우 인도에 야채나 과일을 당연하다는 듯이 깔아 놓고 호객행위를 하며 물건을 판매하고 있어서 미관을 헤치는 것은 물론이고 보행자의 통행에 막대한 지장을 초래할 뿐만 아니라 옷에 물건이 걸리는 날에는 입고있던 옷이 더러워지는 것은 물론이고 심지어는 옷의 올이 풀리는 등 의류의 손상까지 초래한다. 그러나 장사하는 사람들은 오히려 보행자의 부주의를 탓하면서 나몰라라 한다.	길거리에 판매상품을 풀어놓고 영업하는 것을 법적으로 강력한 규제를 하여야 한다. 소상공인이 먹고 살기위한 어쩔 수 없는 방편이라고 핑계를 대기에는 보행자의 희생이 너무나도 크고 일상이 되어버렸다. 생활불편신고앱을 이용하여 신고를 하여도 그때뿐이고 또 같은 행동이 반복적으로 일어나고 있으므로 법적인 규제가 필요하다.	법치주의 국가에서 다수를 위하여 이성으로서 법의 위배에 관한 욕구를 억제함으로써 우리나라의 법치주의는 존재하고 다수를 위한 질서는 유지된다고 생각한다. 대한민국은 혼자사는 세상이 아니므로 자신의 이익만을 위하여 다수의 시민에게 반복적으로 당연한 듯 불편을 주는 사람들에게는 강력한 법적규제만이 사회의 질서를 유지하는데 절실하게 필요하다.
POSTING	서운일반산업단지 조성사업에 혐오시설인 영구저류지의 설치배제를 제안합니다	행정/자치/안전	2017-05-01	자연재해대책법에 의한 사전재해영향성 검토 협의시 우수유출저감으로는 영구저류지를 설치하게하였고 환경영향평가 대상인 경우엔 비점처리시설로는 장치형을 설치하였습니다. 그러나 오래전부터 설치된 영구저류지는 공원의 한 부분으로 친환경적인 연못혹은 체육시설로 만들어졌지만 그 기능을 잃고 혐오시설 혹은 우범지대화로 최근엔 전체 복개를 원하는 민원이 발생하고 있습니다. 이렇게 된 주된 사유는 이를 주관하는 정부기관이 그동안 침투시설 설치에 대해서는 인증을 해주지도 않고 영구저류지와 비점처리시설(장치형) 만을 설치토록 하므로써 이중 공사비 부담으로 감사측면에서 부담이 있어 전래방식을 택한 결과였습니다	최근 LID기법(저영향개발기법)의 활성화 요구에 맞추어 국민안전처의 “개발사업 시행자등의 우수유출저감대책 세부수립 기준제정(국민안전처 고시 제2016-43호(2016.4.7.)”와 국토교통부 및 환경부의 “도로비점오염저감 시설설치및 관리지침(2015.6)”은 발생원에서 아니면 개발이전의 상태로 환원하는 친환경적 공법을 추진토록 요구하고 있습니다.즉 침투시설 및 빗물이용시설등을 설치하면 처리된량 만큼 설치 규모를 줄일수 있거나 영구저류지와 비점처리시설(장치형)을 설치하지 않아도 될 수있도록 하였고.또한 침투시설에 대해서는 가장 문제시 되었던 인증 유지관리 및 침투효율에 대한 개선이 완전히 이루워졌습니다.	첫째는 경제적 효과입니다 단순한 우수유출시설 대신 침투기능을 갖는 침투받이,침투집수정,침투관,침투측구.투수보도블럭으로 대체하면서 침투를 위한 추가되는 비용만 발생될 뿐 전혀 새로운 시설을 설치하지 않기 때문에 조성면적 5만제곱미터인 경우 영구저류지 규모 2천입방미터 안전핸스설치등 공사비와 조성후 소요면적 1천5백 제곱미터의 조성후 땅값을 고려하면 5억원이상의 저감 효과가 있으며 비점오염처리(장치형)설치가 해당되는 경우 경제적 효과는 배가 될 것입니다.
둘째는 토지의 효율적 사용이 가능합니다 비록 사업지구 외곽에 설치하나 사용에 제한적 공간을 형성케하므로써 일괄성있는 계획이 불가하다는 것입니다. 또한 혐오시설 및 안전 문제로 접근을 금함으로써 우범지대화가 되는 것을 원천적으로 없애는 효과입니다.
셋째는 친환경적 사업지구의 조성입니다. 침투수의 지하수로 환원은 건천인 하천에 물을 공급하며 고갈되가는 지하수를 확보하여 재사용 할 수있습니다. 또한 비점오염물질을 발생원에서 처리하므로써 인근 농경지의 환경피해를 없앨수 있은 효과가 있습니다.
POSTING	달빛축제공원이용관련	행정/자치/안전	2017-05-01	안녕하세요.
인천연수구 거주하는 주민입니다.
최근 달빛공원을 이용하는 과정에서 불합리한 일을 많이 당했습니다. 대안을 마련해주시면 좋겠습니다.
풀밭을 밟지 말라는 관리인이 있습니다. 제가 알기로는 이 공원도 누구나 이용할 수 있는 공원이 맞는것 같은데 관리인의 입장은 이곳은 공원이 아니라 공연장이다 라는 말을 되풀이 하더군요.
그리고 강아지를 데리고 오는 분들이 많은데 강아지 전용 구역을 나눠주시면 좋겠습니다.	공연장쪽 대형 풀밭은 일반 사람들이 이용하고
먼쪽에 풀밭은 낮은 울타리를 만들어 강아지는 그쪽에서 놀수있게 하면 좋겠습니다.
그리고 관리인 분들이 수고하시는것은 알겠으나
과도한 제제는 가하지 않았으면 좋겠습니다.
풀밭에 들어오지 말라는것은 공원의 설립 취지에 어긋난다고 생각합니다.

인천시에서 공원의 설립 취지는 모르곘지만
지금 이 공원은 인천 뿐만 아니라 근처 시흥에서도 찾아오는 강아지공원입니다.
아주 좋은 이미지로 많은 분들이 차로 한시간씩 시간을 내어 강아지를 데리고 온답니다.
공원을 널리 알리고자 한다면 한쪽 풀밭을 아예 강아지를 위한 공원으로 꾸며주시면 좋을듯합니다.
지금 강아지들이 많이 찾고 있으나 관리인의 과도한 제제로 이미지 실추가 이뤄지고 있습니다.	공연장으로서의 충분한 가치가 있는 곳입니다.
하지만 평소에는 시민이 찾아오고 홍보되는 그런곳이면 더더욱 좋겠죠.
세금을 낸 사람들이 찾을 수 있는 그런 공원이 된다면 더 좋은 공원이 될것같습니다.

일단 가장 많이 널리 알려져 사람들이 멀리서 오는 이유는 강아지들을 위한 놀이터입니다.
이렇게 넓은 공원이 인천에 뿐만아니라 전국에도 몇 없죠.
한시간씩 걸려 찾은 공원에서 기다리는것은 최근에는 관리인의 내쫒음 입니다.
물론 강아지를 싫어하는 분들의 입장에서는 묶어놓고 아예 안오면 좋겠죠.

하지만 큰 그림을 본다면 강아지를 키우는 사람들도 시민이고,
그렇다면 더 많은 사람들이 찾을 수 있는 공원을 만드는것도 좋지 않을까요

그런의미에서 한쪽 공원에는 낮은 울타리라도 구역을 나눠 강아지를 위한 잔디밭을만들어주면 좋을듯합니다.

개 오줌 똥은 어떻게 하냐구요?
개 주인은 알아서 다 치우고 떠납니다.
공원에서 술먹고 토하고 그냥 가는 사람들보단 낫죠.
POSTING	국지도 98호선(도계~마전) 도로개설공사에 혐오시설인 영구저류지의 설치배제를 제안합니다	행정/자치/안전	2017-05-01	자연재해대책법에 의한 사전재해영향성 검토 협의시 우수유출저감으로는 영구저류지를 설치하게하였고 환경영향평가 대상인 경우엔 비점처리시설로는 장치형을 설치하였습니다. 그러나 오래전부터 설치된 영구저류지는 공원의 한 부분으로 친환경적인 연못혹은 체육시설로 만들어졌지만 그 기능을 잃고 혐오시설 혹은 우범지대화로 최근엔 전체 복개를 원하는 민원이 발생하고 있습니다. 이렇게 된 주된 사유는 이를 주관하는 정부기관이 그동안 침투시설 설치에 대해서는 인증을 해주지도 않고 영구저류지와 비점처리시설(장치형) 만을 설치토록 하므로써 이중 공사비 부담으로 감사측면에서 부담이 있어 전래방식을 택한 결과였습니다	최근 LID기법(저영향개발기법)의 활성화 요구에 맞추어 국민안전처의 “개발사업 시행자등의 우수유출저감대책 세부수립 기준제정(국민안전처 고시 제2016-43호(2016.4.7.)”와 국토교통부 및 환경부의 “도로비점오염저감 시설설치및 관리지침(2015.6)”은 발생원에서 아니면 개발이전의 상태로 환원하는 친환경적 공법을 추진토록 요구하고 있습니다.즉 침투시설 및 빗물이용시설등을 설치하면 처리된량 만큼 설치 규모를 줄일수 있거나 영구저류지와 비점처리시설(장치형)을 설치하지 않아도 될 수있도록 하였고.또한 침투시설에 대해서는 가장 문제시 되었던 인증 유지관리 및 침투효율에 대한 개선이 완전히 이루워졌습니다.	첫째는 경제적 효과입니다 단순한 우수유출시설 대신 침투기능을 갖는 침투받이,침투집수정,침투관,침투측구.투수보도블럭으로 대체하면서 침투를 위한 추가되는 비용만 발생될 뿐 전혀 새로운 시설을 설치하지 않기 때문에 조성면적 5만제곱미터인 경우 영구저류지 규모 2천입방미터 안전핸스설치등 공사비와 조성후 소요면적 1천5백 제곱미터의 조성후 땅값을 고려하면 5억원이상의 저감 효과가 있으며 비점오염처리(장치형)설치가 해당되는 경우 경제적 효과는 배가 될 것입니다.
둘째는 토지의 효율적 사용이 가능합니다 비록 사업지구 외곽에 설치하나 사용에 제한적 공간을 형성케하므로써 일괄성있는 계획이 불가하다는 것입니다. 또한 혐오시설 및 안전 문제로 접근을 금함으로써 우범지대화가 되는 것을 원천적으로 없애는 효과입니다.
셋째는 친환경적 사업지구의 조성입니다. 침투수의 지하수로 환원은 건천인 하천에 물을 공급하며 고갈되가는 지하수를 확보하여 재사용 할 수있습니다. 또한 비점오염물질을 발생원에서 처리하므로써 인근 농경지의 환경피해를 없앨수 있은 효과가 있습니다.
POSTING	아침 7시부터 공사합니다 며칠째인지	행정/자치/안전	2017-05-01	며칠 참았는데 나가서 건의하니 신고하라네요
신고합니다 아침 7시59분입ㄴ다		
POSTING	인천 시티투어 정류장 긴의자 필요함	행정/자치/안전	2017-05-01	시티투어를 타면 그지역의 관광지를 볼수 있는데 다음차가 올때까지 미리와서 기다려야 하는데 표지판 만 있고 긴의자가 하나도 없으니 불편함
어르신 외국인 어린이 모두 불편하다는게 한눈에 나타남 표지판에 기대어 앉자 계시는분
긴의자라도 있으면 좋을텐데 하는말 들었슴	앉자서 기다릴수 있는 긴 의자 꼭 필요하며 휴식 을 취할수 있는 공간도 되어 있다면 시티투어 이용객 더 늘어 날 것임	불편함이 없으지고 모든 사람들이 즐겁게 많이 이용할 것임
POSTING	월미 공원 관리 에 대하여	행정/자치/안전	2018-04-27	몇인전 월미공원에 있는 전통 가옥을 관람 했는데 전통가옥 마당에 설치 해놓은 투호가 있어 투척을 했는데 투호가ㅈ가벼워 무게를 이기지 못하고 쓰러 ？는데 ？낭수로 만들어 가벼워서 쓰러질 뿐 아니라 ？쓰러진 밑부분에 중국산 스티커가 붙어 있었습니다 ？우리 전통 가옥에 중국산 제품이 있는것도 황당했고？투척의 충격을 지탱 하지 몽하고 넘어 지는것도 황당 했습니다	즉이 우리 전통의 무쇠로 된 투호 제품으로 교체 하여 주시길 요청 드립니다	우리 전통 가옥의 이미지를 지키 고 공원을 찾는 분들에게 전통의 놀이를 즐기는데 효과가 있을 것 입니다
POSTING	청라GRT 골프장구간 문제점 개선으로 5분이상 단축	행정/자치/안전	2018-04-26	첨부된 그림을 보면,

1. 청라6단지에서 골프장으로 좌회전신호 엄청짧습니다. 웬만하면 걸립니다. (2분대기)

2. 좌회전해서 골프장(GRT정류장)
방향 으로 가면, 녹색신호가 적색신호로 무조건 바뀝니다. (2분대기)

3. 골프장에서 청라역방향으로 삼거리에 근접하면, 녹색신호가 적색신호로 바뀝니다. (2분대기)	해당구간은 GRT신호를 더 늘릴필요도 없습니다.GRT우선신호는 커녕 불리하게 설정되어있습니다.
일정한 신호체계가 있어서 조금만 변경한다면, 5~6분절약됩니다.

2번구간은 1번구간 좌회전 후 15초후에 적색신호가 바뀌는데, 30초후로 조정.

3번구간은 2번구단 녹색신호후 30초후에 적색신호로 바뀌는데, 45초후로 조정

3주동안 모니터링하여 패턴을 파악하였습니다.	GRT 주행시간 대폭 대선으로 주민들 불만도 줄어들고, 운전 인력 추가없이, 배차간격 줄일수 있습니다.
비용감소 및 이용자 증가로 적자개선
POSTING	재활용 남은 음식찌꺼기로 퇴비 만들어서 텃밭농사 공급하거나 판매해 일거양득하자.	행정/자치/안전	2018-04-25	날씨가 더워지면 주변에 남아도는 음식물찌거기이다. 기관에서나 가정에서나 주변 상가를 다니다 보면 제일 걱정이 남아서 버려져 마구 섞여지는 실태다. 헌데 주변 텃밭을 가지는 분들은 어떡하면 질좋은 토양을 만들어서 수확이 낳아질까 고민을 가져 보는데 가을에 낙엽 쓸어모으기와 주변에서 남은 쓰레기들 모아 퇴비를 만들려고 한다. 내 집안에서라도 퇴비를 만들어 보는 교육이 우선시 되었으면 한다. 자연의 순환이라고 하는데, 모든 유기물은 좋은 점만 바라보면 하나도 버릴 때가 없을 정도로 전문인이 바라보면 무엇인가 우리에게 자원의 소중함을 알려줄 것만 같아 우선 집안에서 나오는 쓰레기를 퇴비 만들어서 텃밭농사와 연계하도록 교육이 필요하다. 이와 아울러 퇴비장을 만들고 판매도 하는 것이다.	첫째 : 집안에서 나오는 쓰레기 종류 중 생선이나 육류 종류를 분류한다. 여름이면 악취와 해충이 들끓것이라고 예상하나 퇴비를 만들어 보는 입장에서는 엄청 질이 좋은 쓰레기일 것으로 안다. 오죽하면 시골에서는 양계장이나 소 목장을 찾아 그 똥으로 잡초와 섞여 좋은 거름을 만들려 애쓰는데, 도시와 농촌간에 필요한 쓰레기는 별도로 수거하는 장치가 필요하다.

둘째 : 토양이 안 좋아지면 같은 씨앗이나 새싹이라도 땅의 질에 따라 특히 흙을 새로 받은 땅과 기존에 농사를 짓던 땅과 수확량이 다를 뿐만 아니라 맛도 다르다.
따라서 우리가 먹는 음식물 찌거기 중 염기가 많은 것은 100% 제거한 후 퇴비를 만들어보는데, 전문인이 아니다보니 구체적인 방안은 안나와도 어렴픗이 생각해보면 토양 살리고 토양과 함께 살아가는 생물도 살아가도록 마구 버려져 수질,토양,환경, 처리비용 과다 등 이것을 해결코자 작지만 버릴 때 다시 생각하고 차마 버릴 때는 직접 토양을 살리는 토비 만드는 교육부터 실시했으면 한다.

셋째 : 거주지 마다 공유면적이 다르나 멀면 멀고 가까우면 가까운 데로 퇴비단지를 만들어서 저비용 텃밭농사로 분양하거나 저가로 판매한다.	집안에서 나오는 음식물 쓰레기가 줄어들어서 환경이 좋아진다.
자원의 소중함을 알고 더욱더 생물에 대한 애착감이 증진된다.
아이들에게 어렸을 적부터 환경의 소중함을 일깨워준다.
깨끗한 동네로 가꿔져 누구라고 모델링이 되어지는 청정한 환경이 될 것이다
자원은 그냥 나타났다가 저절로 생겨나는 것이 아니고 우리가 가꾸고 아껴야만 오래도록 보존되고 후손도 그대로 배운다는 인식을 간직하게 될 것이다.
우리가 영양을 챙겨 먹어야만 건강을 유지하는 것처럼 음식물 찌거기로 퇴비만드는 과정을 자신이 살아가는 동네에서 직접 목격하고 경험하게 되면 더욱더 자연과 더불어 살아가는 자세부터 달라.져 갈 것이다.
POSTING	버스노선 추가 희망 (인천시내버스 82번, 광역버스 3002노선)	행정/자치/안전	2018-04-24	시내버스 노선 82번인 연수구에서 바로 송도로 넘어갈때 청량터널을 이용합니다. 송도3교를 지나 너무 긴 구간에 정차장이 없습니다. 연수구에서 이용할 수 있도록 왕복 정거장을 만들어 주십시요.

연수구에서 여성의 광장 앞을 지나는 버스노선이 턱 없이 부족합니다.
서해 그랑블 입주민이 1430세대가 입주해도 대중교통을 이용하기 너무 힘듭니다. 노선을 많이 수정해 주십시요	시내버스 82번 버스와 광역버스 3002버스 노선에 정거장을 하나 신설해 주십시요

연수구의 여성의 광장을 지나면서 고가를 내려서 왕복으로 정차를 하도록 정거장을 하나 만들어 주십시요.

노선) 송도방향 ; 성호아파트 -> 청량터널->( 여성의 광장)-> 더 프라우
문학터널 방향: 송도 더 프라우 -> ( 여성의 광장)-> 성호아파트->문학	연수구 주민들에게 광명시와 이어주는 버스 노선을 추가해 주시면 너무 편리하겠습니다. 서해 그랑블 입주민 1403세대의 주민들이 너무 불편해 합니다

송도로 3교를 통과하는 모든 버스의 노선에 왕복 정거장을 추가해 주셔서 원할한 소통이 되도록 해 주십시요...감사합니다.
POSTING	대청도 삼각산 정상 안내도 갱신	행정/자치/안전	2018-04-23	지난주 대청도를 방문한 적이 있습니다, 수년전 대청도 방문시 삼각산 정상에 올라간 본 기억이 있어서 이번 대청도 방문에도 삼각산 정상을 단독으로 등산을 하였다, 정상의 대청도주변의 지도와 그 곳 지명에 대한 안내도가 설명되어 있는데 시간이 흘러 명칭과 내용설명이 훼손되어 그 뜻을 충분히 표현하지 못하고 있는바 현장을 확인후 필요시 깨끗한 모습으로 딸바꿈시켜 찾는이들에게 충분한 설명이 되었음하여 제안을 합니다	대청도 정상(343m)에 설치된 훼손된 안내판 갱신	삼각산을 찾는 방문객에게 대청도 주변 명승지의 충분한 설명 제공
POSTING	불법주정차의 합리적인 관리	행정/자치/안전	2018-04-20	1. 주택가 부근, 주,야간에 도로쪽에 불법 주정차 되어있는 차량이 많이있음

2. 그로인해 차량통행시 차량과 차량간, 보행자와 차량간 사고위험성 발생할 수 있음

3. 하지만 주차단속 인력의 한계, 현실적인 주차장 확보마련 불가	1. 불법주정차에 대한 단속이 불가하다면, 주택가 부근쪽 도로에 거주자우선주차 등을 통한 "야간주차 허용"으로 차량의 통행이 적은 지정된 시간에만 주차할 수 있도록 추진하며 사고발생률을 줄이기 위한 해당 시간의 일방통행 도로 지정

2. 보행자의 안전을 위해 보행도로 확보	1. 거주자 우선주차 등을 통한 세수 확보

2. 주차장 지정으로 인한 합리적 주정차 관리추진

3. 일방통행 도로 지정과 보행자 안전확보를 통한 사고발생률 저하
POSTING	장애인주차바닥면적과 같은 색깔인 전기차 주차바닥면적 다른 색깔 넣기	행정/자치/안전	2018-04-19	전기차 주차 바닥 색깔과 장애인 주차 바닥 색깔이 비슷하여
시민들이 착각하여 장애인주차구역에 일반차량이 주차한줄 알고
사진찍어 신고한 경우가 종종 발생하고 있고 언론에도 나왔습니다	전기차 주차 바닥을 장애인 주차구역 색깔과 다른 색깔로 칠하여 주었으면 좋겠습니다	색깔 착오로 인한 주차 시비가 사라집니다
POSTING	재개발이 누구를 위한 것인가	행정/자치/안전	2018-04-17	우리 동네 재개발 상황을 알리고자합니다

재개발로인한 주민들의 고통이 너무나 심각합니다

재개발의 호재를 바라보며 외부인들이 조그마한 빌라를 구매하여
60%를 차지하고있고 또한 이사.대의원으로 조합원이 되어 재개발을 급하게 진행시키고있습니다

이러한 관계로 주민인 조합원들이
시의회에서 조례항요구인조합원 과반수인 50%를 만들어 내어 시장직권할수 있는 요구를 아무리 발버둥을 쳐도 50%을 이끌어낼수없는형편입니다	재개발이 주민을 위한것이이라고 생각하신다면 우리 지역의 자세한 상항을 아시고
2018년3월 부천조례안 통과사항
과반수의 조합원 충족이 아닌 구역내 토지면적 50%넘으면 시장직권해제 조례와
청주시의 25%로 시장직권해제 조례를
참조하시어 인천시의회도조속히 조례안을 개정해주실것을요청합니다	조례가 개정되면 시장직권으로 해제되고
재개발로인한 전체적인 파괴가 아닌
부분적인 도시갱신으로 동네를 살릴수있습니다
POSTING	사회복지시설 호봉의 획정에 관하여.....	행정/자치/안전	2018-04-13	사회복지시설 운영 공통지침에서
3) 호봉의 획정란에서
경력인전의 범위에는 운전원이나 안전관리원 등 사회 복지시설에서 같이 근무하여야 하는 분들에게는 일반 사회 기업에서 근무한 경력은 인정이 되지 않고 있습니다.
물리치료사, 간호사, 요양보호사, 정신보건전문요원, 사회복지사, 영양사, 조리사로서......
라고 표기되어있습니다.
이렇게 표기되어 있기때문에 다른 업무직원은 경력을 인정받지 못하고 있습니다.
사회복지시설에는 타 분야에 업무를 인정하지 않는지.....타업무에 종사하고 계신분들은 사회복지시설이 아닌곳에서 근무한것을 인정받지 못하고 있습니다.	사회복지시설에는 사회복지사만이 근무하지 않습니다.
다른분야에서 종사하시는 분들의 피해가 없도록 사회복지분야에서 근무하시고 계신 다른분야의 종사자 분들이 인정받을수 있었으면 합니다.
(물리치료사, 간호사, 요양보호사, 정신보건전문요원, 사회복지사, 영양사, 조리사 및 관련분야 등 으로서......)로 지침이 바꼈으면 하는 바랍입니다.
서류 점검이나 평가시에도 다른분야 서류도 다 확인하시면서 인정하지 않는것 같습니다.	사회 복지시설에서 근무하는 종사자분들의 피해가 없기를 바랍니다.
POSTING	씨사이드파크 포토존 설치	행정/자치/안전	2018-04-12	씨사이드파크 이용객을 위한 다양한 프로그램 부족	아름다운 영종을 배경으로 포토존 설치
Ex) 영종진공원, 씨사이드파크 해변
염전주변 갈대밭, 일몰등

필요시 별도 구조물 설치	국내 및 해외 관광객에게 볼거리, 즐길거리를 다양하게 구비하여 영종지역 관광객 및 주변 활성화에 기여
POSTING	남문 안내판 내용 수정 신청	행정/자치/안전	2018-04-07	남문 앞에 있는 안내판에 보면 강화산성의 길이가 1200m로 되어 있는데 잘못 아닌가? 영문판의 7122m가 근사한 값으로 보인다. 어떻게 된 것인가? 이게 잘못이라면 강화 망신이다. 이거 관리청이 어딘지 즉각 시정해야 한다. 다른 거 아무리 잘 해 봐야 이런 무성의하고 무책임한 지적 사항이 나온다면 소관행정 엉터리라는 평밖에 들을 거 없지 않을까. 그러나 저거 처음 쓴 사람은 '1200m'의 근거가 있는지도 모를 일이니까 한번 살펴볼 필요는 있을 것이다. 어쨌든 지금 저 문맥은 보는 사람을 납득시키지는 못 할 사안이다. 그리고 한글판과 영문판이 내용에서 별개의 것으로 되어 있는데 보는 사람을 피곤하게 한다. 영문판은 한글판을 그대로 번역해 놓는 것이 좋지 않을는지? 이왕이면 좀 매끄럽게 번역을 해서 최소한의 성의를 보여 줬으면 좋을 거 같다.	담당자가 직접 나가 확인을 하고 잘못이 있다면 고칠 일이다.	깨끗한 강화 이미지 제고
POSTING	깨끗한 거리를 위한 쓰레기 관리를 제안합니다	행정/자치/안전	2018-04-06	항상 분리수거된 쓰레기들이 내놓아져 있는 장소의 주변은 더러워져 있는 것을 흔히 볼 수 있습니다. 다른 사람들이 지나가다가 그 장소에 무심코 또 다른 쓰레기를 버려서 그럴 수도 있지만, 분리수거 후 내놓아져 있던 쓰레기들이 바람과 같은 외부요인들로 인하여 그 주변을 더럽히고, 그로인해 거리에 쓰레기들이 방치되에 있는 경우를 자주 볼 수 있습니다.	일본에서는 분리수거 후 내놓아진 쓰레기들이 바람이나 외부요인들로 인해 주변을 더럽히는 현상을 막기위해 쓰레기를 내놓는 장소에 망을 배치해두어 쓰레기들을 감싸놓습니다. 이러한 쓰레기 관리를 벤치마킹 한다면 우리도 쓰레기 주변을 깨끗하게 유지할 수 있을 것이고, 거리에 쓰레기들이 나오는 현상도 막을 수 있을 것 입니다. 쓰레기를 내놓은 후 망으로 감싸놓기만 하면 되므로 누구나 할 수 있을것이고, 또한 망으로 잘 감싸져 있는 쓰레기들 주변에 또 다른 쓰레기들을 버리는 행동도 조심스러워 질 수 있다고 생각합니다. 우리는 쓰레기를 버리기만 하지 그 버린 쓰레기들을 관리하지는 않습니다. 하지만 이 방안을 이용해 버린 쓰레기 까지 관리한다면 좀 더 깨끗한 쓰레기관리 문화를 만들 수 있을 것이라 생각합니다.	분리수거 후 내놓아진 쓰레기들 주변을 깨끗하게 유지할 수 있고, 이로인해 깨끗한 거리문화를 조성할 수 있을 것이다.
POSTING	쉬어갈수있는 벤치가 필요합니다.	행정/자치/안전	2018-04-05	지금 쓰여질 얘기는 아주 작고 소박한 이야기입니다.제목 그대로 편히 쉬어갈수있는 벤치가 필요합니다. 부평에는 인구가 밀집해 있는곳입니다. 하지만 부평 큰길 작은길 어딜봐도 벤치가 놓여져있지않습니다. 물론 차도와 인접해 있어서 위험할수있으며 벤치가 있으면 인도가 좁아지고 환경적으로 문제가 될수있는 여지가 있다고 생각됩니다.하지만 20대,30대 들은 길을 걷다보면 잠시 쉬고 싶은 순간에는 상가에 카페나 쉬어갈 상업공간을 찾지만 나이 드신 어르신들은 쉬어간다고 카페를 들어가지는 않습니다. 그저 힘이들면 그자리바닥 혹은 인도와 차도사이에 턱을 기점에 주저앉거나 나무에 기대거나 합니다. 그모습은 벤치를 놓는거보다 더 위험하다고판단됩니다.	위에 문제로 인해 전체적으로 벤치를 설치해달라는 이야기가 아닙니다.
벤치를 설치로 인해 여러 문제점이 발생될수있기에 벤치 설치를 필요로 하고
그 필요의 의해 지원 혹은 개인으로 벤치를 구매하였을때, 보도블럭 위해 시공할수있게해주셨으면 합니다.	누구나 잠시 쉬어갈수있어서 삶의 여유를 확보할수 있습니다.
POSTING	송도신도시 입구 천변의 체육공원 개발 제안	행정/자치/안전	2018-04-01	◦지난 1월 송도신도시로 이사를 와서 그 동안 운동 삼아 지리도 익힐 겸 이곳저곳을 발품을 팔며 돌아다니던 중 송도신도시 입구 천변이 대부분 갈대밭으로 방치된 것이 눈에 띔
◦현재 송도신도시 입구에 길게 늘어선 하천변은 부분적으로 테니스장, 롤러스케이트장, 조깅장 등이 조성되어 있으나 천변 주민들이 주로 이용하는 정도에 그치고 있음
◦이를 체육공원으로 전면 개발하여 연수구민을 포함한 인천시민의 휴식 공간 및 건강 증진의 장으로 활용함(길이 약 5Km 이상)
◦특히 축구장, 농구장 등을 10면 이상 다수 개발하여 초・중・고등학생 및 조기축구회 등에서 활용할 수 있도록 함으로써 시민의 건강 증진에 기여할 것임
◦축구, 농구의 경우 청소년들에게 인기가 높으며 각 시도별로 수많은 학교에서 선수를 육성하고 있음. 이들을 대상으로 전국 단위 또는 수도권 단위의 대회를 개최함으로써 이를 지역 상권과 연계할 경우 지역사회 경제 활성화에도 상당한 도움이 될 것임.	◦현재 부분적으로 테니스장을 포함하여 몇 개의 시설이 군데군데 설치되어 있는 공원으로 조성되어 있으나 많은 공간이 갈대숲으로 방치된 상태임.
◦송도신도시로 들어오는 네 개의 다리를 포함하여 천변의 전체 길이가 대략 5Km를 넘는 상당한 길이임을 고려할 때 다양한 체육시설 설치가 가능함.
◦이 공간을 체육공원으로 전체를 일괄 개발할 경우 축구장 10면 이상, 테니스장 10면 정도, 농구장, 족구장, 롤러스케이트장 등과 함께 가족 단위 휴식 공간 등을 다양하게 조성할 수 있음
◦천변의 길이는 대략 5.4Km 정도이며 폭은 다소의 차이는 있으나 100m 내외로 보임.(물론 이 부분은 실측이 필요함)
◦축구장의 경우 길이가 90~120m 이므로 10면의 축구장을 조성할 경우 경기장과 경기장 사이 공간을 감안해볼 때 대체로 1.5~2Km 정도가 됨.
◦나머지 공간은 테니스장, 롤러장, 농구장, 가족 단위 휴식 공간, 상설 판매대, 주차시설 등으로 조성할 수 있음. 폭이 넓은 곳은 야구장 설치도 가능함. 물론 앞에서 열거한 체육시설 외에도 다양한 시설이 들어설 수 있을 것임.
◦이러한 체육시설을 적절히 배치하여 전체 천변을 모두 활용할 경우 연수구민은 물론 인천시민이 활용할 수 있을 것임
•초등학교의 경우 연수구 학교들의 경우 대체로 운동장이 협소하여 운동회 등을 하기에 어려움을 겪는 학교들이 많음. 이러한 학교들에서 운동회를 위한 공간으로 활용할 수 있음.
•전국 단위 또는 수도권 단위의 축구대회 개최를 통해 학생들의 건강 증진은 물론 지역경제 활성화에 도움. 물론 이 경우 송도신도시 내부와 연계하여 체육대회는 물론 센트럴파크를 중심으로 한 볼거리, 즐길 거리, 먹을거리를 연계하여 지역 상권 활성화로 연결
•주말에는 직장인들이 활용할 수 있음
-축구장 : 조기축구회
-테니스장 : 회원제 운영
◦현재 경주시의 경우 보문사 입구 천변을 개발하여 지역 경제에 상당한 도움을 주고 있음.	◦예산을 추정하기는 소시민으로서는 어려우나 개발의 타당성은 충분히 있을 것으로 보며 인천시민 건강 증진, 지역 경제 활성화 등을 기대할 수 있을 것임.
POSTING	79번, 42-2번 버스 버스정류장 조정 의견	행정/자치/안전	2018-04-01	버스노선과 정류장 위치는 시민들이 예측가능하고 편의 위주로 정해야 합니다.
즉 일방통행이 아니고 쌍방향 통행인 경우 상하행의 경우 맞은편에 정류장이 있어야 한다는 것입니다.
그리고 정류장은 시민의 입장에서 배차간격이 짧아지거나 선택의 폭이 넓어야 한다는 것이지요
1.우선 79번 노선에 대해서는 검암2지구에서 검단행은 시천교위정류장에서 정차하는데 검단에서 검암2지구로 가는 버스는 시천교위에서 정차하지 않고 검암2지구를 돌아서 시천교밑 정류장에 정차합니다.
검단에서 타는 승객은 검암역을 코 앞에 두고 검암2지구를 돌아서 정차하니 상당한 시간이 소요가 됩니다.
원래는 정차를 했으나 언제가부터 좌회전이 위험하다는 판단으로 정류장을 건너 뛴 것입니다.
시천교위 정류장에서 검암사거리까지는 330m로 극히 예외적인 경우(출퇴근시간때)를 제외하고는 충분히 좌회전이 가능합니다.
이것이 좌회전가능거리의 원칙이 있다면 모르겠으나 현재 비슷한 예로 롯데마트 계양점앞에서 임학사거리까지는 220m 이지만 11개 노선 중에서 5개 노선이 계양역 방향으로 좌회전하고 있고 79번 인 경우 신대진 중앙아파트에서 임학사거리로 좌회전하기 위해서는 65m를 가야 합니다. 이런 예는 일부로 좌회전하는 데는 문제가 없는 것 같습니다. 검단 방향에서 타는 주민들의 편의를 위해서 정차해야 한다는 것입니다.
그리고 검단방향에서 검암2지구를 돌아 나올 때는 시천교 밑에 주차함으로써 횡단보도를 건너 검암역을 이용해야 하는 것보다 검암2지구 주민들이 검암역 광장에 정차하는 것이 검암역 이용이 더욱 편리하지 않을까요. 그리하면 검암역 이용자들이 검암1지구나 계산동방향으로 환승하기도 편리하고요.

2. 42-2번은 경서동방면에서 나오는 버스는 검암사거리에서 좌회전을 해서 시천교밑에 정차하고 죄회전하여 검암역광장에 정차한 다음 검암2지구를 경우 서구청방향으로 가게 돼 있습니다. 그리고 서구청방면에서 경서동방면의 버스는 검암사거리에서 우회전하여 검암2지구를 돌아 검암역 광장을 거치지 않고 시천교밑에 정차한 다음 검암1지구,경서동방향으로 가게 돼 있습니다.
결국 79번이나 42-2번은 검암2지구를 같은 방향으로 돌아 시천교 밑에 정차한다는 것이고 검암1지구를 공통적으로 지나간다는 점입니다.
이것도 마찬가지로 검암역을 이용하려면 횡단보도를 지나 이용해야 하나 검암역은 더 멀고 인천도시철도는 좀 가깝습니다.
그래서 이 2개노선은 시천교 밑에 정차를 하지 말고 검암역 광장 정류장에 정차하게 하는 것이지요. 이렇게 하면 검암2지구의 주민들은 더 좋아할 것입니다.
그런데 42-2번버스가 같은 정류장에서 검암2지구(서구청방향), 경서동방향이 같이 정차하면 주민들이 헷갈리지 않을까 하는 염려가 있지만 검암역광장에 3개의 버스부스가 있고 정차위치를 다르게 설정하거나 버스 앞면에 서구청방향, 경서동방향으로 표지판을 부착하면 문제가 없을 것입니다. 그리고 서구청 방향에서 온 버스는 배차건격을 조정하기 위해 쉬는 경우가 많기 때문에 병 문제가 없습니다.
3.만약 79번버스와 42-2번버스가 검암역광장이 정차한다면 검암역광장에 기존 노선이 5개에서 7개로 확대하면 주민들에게 배차간격이 좁아지는 효과가 있고 환승을 해서 가고자하는 지점에 쉽게 갈 수 있고 선택의 폭이 넓어진다는 점입니다.
검암1지구의 경우 3개선이 5개의 노선이, 경서동인 경우 기존 1개의 노선이 2개의 노선으로 확대되고 환승하면 더 많은 효과가 있겠지요.
그리고 시천교 밑의 정류장을 줄일 수 있는 잇점도 있고요.
그리고 버스노선을 조정하는 것이 아니라 노선은 같고 정류장 위치만 변경되는 것이기 때문에 행정절차도 간단할 것 같기 때문에 의견을 내는 것입니다.
가능하겠지요.	정류장 위치를 광장방향으로 조정하여 두곳의 정류장을 한곳으로 통합운영	주민들이 검암역을 이용하기 편리함.
버스배차간격이 줄어들고 검암역광장의 기존의 5개 노선이 7개 노선으로 확장되어 주민의 선택의 폭이 넓어지고 환승효과를 가져오고 정류장 한곳을 페지하여 효율적으로 운영할 수 있음
POSTING	봉오대로BRT 녹지 활용 방안	행정/자치/안전	2018-03-30	안녕하십니까 효성동에 사는 구민입니다.
몇해전 봉오대로BRT공사와 함께 작전역에서부터 효성동까지 길 한가운데 산책로를 조성하였습니다.
현재는 많은 시민들이 산책과 운동을 즐기는 공간으로 그린이 부족한도시에 훌륭한 쉼터가 되어주고 있습니다.
허나 산책로가 구비된 3구역이 서로 도로로 분절되어 산책로를 모두 걸으려면 횡단보도를 6번 이상 건너야하는 불편이 있습니다.	1. 산책로를 분절시킨 도로 위에 작은 신호등과 횡단보도를 설치하면 좋을 것 같습니다. 도로교통공단에서 시범중인 LED바닥신호등도 좋은 아이디어 같습니다.

2. 차량신호가 열릴때 평행하게 건너면 되는것이니 교통 흐름에 방해되지 않을것입니다. 그래도 이 부분은 경찰측과 협의 해야 할 것 입니다.

3. 이미 그런식으로 건너는 사람들이 있는지 건너는 부분의 잔디는 답압에 의해 수세가 약해져있습니다. 자연석판석포장으로 길을 내주면 미관상으로도 좋을것 같습니다.	살아있는 도시를 재건축하려면 상상력이 필요합니다.
기존에 있던 공원을 더 잘 활용해서 효성동에 활력이 넘치길 기대해 봅니다.
그리고 이것은 적은 비용으로 낼수있는 최대효과라 생각 합니다. 감사합니다:)
POSTING	APP(어풀)를 이용한 차량2부제 국민 참여 극대화 방안	행정/자치/안전	2018-03-28	국토교통부 통계자료에 따르면 2017년 말 전국 자동차등록대수가 22,528,295로 집계되었고 우리나라 인구 2.3명당 1대의 자동차를 보유하고 있는 것으로 밝혀졌다. (2018-01-17자 보도자료) 그리고 2016년 6월 현재 수도권을 제외한 전국기준 직간접적인 미세먼지의 총량은 324,109톤으로직접배출 보다는 간접배출이 차지하는 미세먼지발생 총량이 전체의 70%라고 한다. 수도권의 미세먼지 총량은 53,364톤이며 간접배출(2차배출)량은 총량의 73%에 해당한다. 배출원별 배출순위를 보면 수도권에서 경유차(23%) 건설기계와 선박(16%) 사업장 (14%)순이며, 전국적으로는 사업장(38%), 건설기계 및 선박 (16%) 발전소 (15%) 순이다. 환경부가 오늘부터 초미세먼지(PM-2.5) 농도 기준을 미국이나 일본 수준으로 강화했으나 미세먼지 저감대책이 빠졌다는 비판이 일고있다. 환경부는 지난해 9월 26일 미세먼지 관리 종합대책을 내 놓았다. 2022년까지 국내 미세먼지 배출량의 30%를 감축시키겠다는 내용이다. 그러나 보통 이상의 기준을 강화시켜 보통이나 나쁨으로 예보등급이 높아지고 일수도 늘어날 수 있지만 종합대책은 오히려 나쁨 이상 일수가 '16년 기준 258일에서 2022년 78일로 적어진다는 내용을 담고 있다. 2016년 서울 기준 초미세먼지(PM-2.5)의 농도가 26㎍/㎥ (바뀐 예보등급으로 '보통')이었다는 것도 이해가 안 된다. 또 이것을 2022년까지 18㎍/㎥(바뀐 예보등급으로 역시 '보통'같음)으로 줄인다는 목표를 세웠지만 좋음에서 보통으로 등급이 한 단계 내려가 엉터리 초미세먼지 환경관리계획이라 하지 않을 수 없고, 더 큰 문제는 기준등급을 강화시켰으나 초미세먼지를 줄이기 위한 구체적인 방안과 대책이 없다는 것이다. 환경기준을 고치거나 관리하는 것은 정부의 몫이다. 예보등급 강화와 동시에 배출 기준도 강화해야 맞고 자율에 맡겨서는 정책의 효과도 거두기 힘들다. 배출원에 대한 규제 강화와 함께 가장 심각하게 받아들여야 할 자동차 배기가스 문제를 놓쳐서는 안 된다. 이는 고농도 미세먼지가 대부분 중국에서 발생되고 온 것이라 하더라도 우리가 할 수 있는 것 마져 포기해서는 안 된다는 절박함에서 환경정책이 실효를 거두기 위한 방안을 다음과 같이 제언하고자 한다.	<제언> 빅데이터를 활용한 차량2부제 국민 참여 극대화 방안
차량2부제 적극참여와 실적관리 및 인센티브 제공한 APP 개발.(정부)
- 걷기운동의 만보기와 같이 움직임이 아닌 정지 상태의 차량.
전국 등록차량에 대부분 GPS를 이용한 길 안내 네비가 설치됨.(현행)
일자별 시간대별 운행경로 및 운행시간 자동기록 및 전송기능.(추가)
국토부와 환경부 간 자료공유 및 2부제 참여실적 실시간 통보.(SMS)
차량2부제 자율참여 인증서발급 및 자율참여에 따른 인센티브.(아래)

위 기본 정보 및 조건은 차량 2부제 실시 해당일 차량을 운행하지 않겠다는 사전 동의가 필요한 사항으로 벌칙은 없으며, 인센티브를 주는 자율 유도형 차량2부제 참여 방안으로 차량을 운행하지 않고 대중교통을 이용해 출근 또는 업무를 보아야 하는 참여자들에게 다음과 같은 인센트브를 제공하여 참여 효과를 극대화시키고 초미세먼지 발생량을 최대한 억제하는 등 국민 건강에 일조 할 수 있는 방안이 될 것으로 봄.
<인센티브>
1. 교통법규위반 벌점 감경 : 40점 미만 벌점자에 대하여 1회 참여 시 5점 감경
2. 교통법규위반 과태료 및 범칙금 감경 : 3만 원 이하 과태료 및 범칙금 면제
3. 교통위반 벌점 감경 위한 교육시간 단축 : 1회 참여 시 감경 시간 4시간
4. 교통위반 벌점 감경 마일리지제도 시행 : 1회 참여 시 5점 부여
5. 차량 2부제 참여 시 자원봉사시간 부여 : 1회 참여 시 1일 4시간
6. 차량 2부제 참여 시 대중교통 이용 충전카드 지급 : 1회 참여 시 5천 원
7. 유류 및 가스 충전 할증 : 1회 참여 시 충전량의 10% 이내 무료
8. 쓰레기 종량제 봉투 및 폐기물 스티커 지급 : 1회 참여 시 5천 원 미만
9. 음식물 처리 충전카드 지급 : 1회 참여 시 5천 원 미만	위 인센티브는 참여자가 선택 할 수 있고 선택 즉시 적용되며, 실적은 자동으로 집계되며 APP로부터 승인된 실적을 경찰청 및 해당 자치구에 통보하여 인센티브가 즉시 적용되도록 하며. 참여 실적 누적분에도 대해서도 동일한 인센티브를 추가로 주어 적극적인 참여를 유도했으면 한다. 차량 2부제 참여 APP개발이 선행되어야 하고 차량보유자 스스로 실적관리를 함으로서 기대되는 인센티브로 미세먼지 저감정책의 부수적인 효과를 얻을 수 있다.
POSTING	어린이집 유치원 공기청정기 지원 확대 사업	행정/자치/안전	2018-03-27	안녕하십니까
현재 4살 5살 그리고 뱃속에 7개월 자녀가 있는 아이셋 엄마입니다.
요새 매일같이 나오는 뉴스와 나가면 직접적으로 겪을 수 있는거처럼 안개처럼 뿌연 미세먼지가
날이 갈수록 심각해짐을 알 수 있습니다.
저같이 유난 안떠는 엄마조차도 요즘같은 경우는 마스크가 없으면 살 수 없고 눈이 인공눈물을 자주안넣어주면 뻑뻑하고 따갑듯이 아이들도 가래기침이 따뜻해졌음에도 낫질않아 물과 약으로만 계속의존하는 실정입니다.
인천에도 어는곳에는 청정기가 설치가 반마다 되어 있고 어느곳에는 없음을 조사해봄 알 수 있지만
저희 아이들 원에도 있는반만 두곳 정도 있고 한참 기관지 약한 4세반은 좁아터진 교실안에서만 있어야 하는데 지원이 안되어 없는 상태입니다.
사실 공기청정기 사업이 아직 확대가 되지않는 상태라 저같은 경우엔 학부모들끼리 걷어서 렌탈이라도 하고싶지만 그럴 수는 없고 또 어느정도 교육일수가 있고 아이가 적응해야 할 시기라 안보낼수도 없어 하루 하루 답답한 상황입니다.
당장 죽는것도 아니지만 어른조차 숨쉬기 힘든 요즘 얼마나 뛰고싶고 에너지 소비도 하고 살고싶은 아이들이 교실안에서만 갇혀있어야 한다는게 너무 서글픕니다
미세먼지가 심한 날에도 음식냄새도 안좋아 환기를 문 다 열어놓고 시키는데 체육시간 교실안에서 뛰어노는 아이들이 문밖으로도 쾌적한 공기를 쐴수 없고 안좋은 공기를 마시는게 안타깝습니다
아침에는 원에 모두 등원하는 시간이 있으니 원 현관문을 다 열어놓는데 결국에는 안에 있으나 밖에 있으나 안좋고 따가운 미세먼지에 노출되어 입 벌리고 낮잠 자는 아이들이 걱정인데
그마저도 공기청정기 있는 반도 종일 안들어가는 실정이니 저와 또 저와같은 엄마들은 우리 아이만 유난떤다고 볼까봐 계속 얘기는 못하고 확대사업이 아직 다 구축된건 아니라고 말을 하시는데 어떡해야할까요
안보낼수도 없고 가면 똑같이 바깥공기 노출되듯 안에 갇혀 그 공기 다 마시는 아이들이 진짜 불쌍합니다
뛰어놀지도 못하는데 안에서도 안좋은 공기를..	저는 그 예산이 어떻게 쌓여서 해결 해야 하는 방안은 잘 모르겠지만 세어나가는 국고
예산 문제 따져서 더없이 자라나는 폐가 아직 완성되지 않은 아이들에게 적극적으로 지원되야 한다고 생각합니다.
1세부터 7세까지 아이들은 똑같은데 어느반은 아기라고 한대 있고 어느반은 원래 있었던곳이라고 그 몇 안되는 반이 공기청정기를 전부 지원 받을 수는 없는건지요	가래때문에 잠 못자고 적어도 지금처럼 늘 걱정만 하는 부모님들은 걱정 덜 수 있을거같고
어릴때부터 아프면 제대로 성장하지도 못한다고 하는데 적어도 안에서 종일 공부하고 뛰어노는 아이들이 약으로 의존하는 일이 없었음 좋겠고, 쾌적한 곳에서 단 한시간이라도 걸러지는 공기 마시며
마음껏 뛰어 놀 수 있는 아이들이 될 거라고 생각합니다.
요새 엄마들은 공기청정기가 있는지부터 확인하고 찾는 경우도 많아져서 정말 이 문제가 확대되서 꼭 시행될 수 있었음 좋겠습니다.
감사합니다.
POSTING	깨끄싼 공기 속에서살고 싶어요! 적어도 이공기에선 살기 싫어요!	행정/자치/안전	2018-03-26	저는 지금 동산중학교 3학년에 재학중인 김상우 입니다. 지금 현재 아시다시피 우리 나라 공기는 말할 것도 없이 않좋습니다. 평소 마스크는 불편해서 쓰지도 않던 저는 이젠 마스크 없이는 밖에 나갈수도 없는 신세가 되었습니다. 제가 얼마전 기사를 보았는데 세계보건기구에서 미세먼지를 1급발암물질로 지정했다는 글을 보았습니다. 저희집에는 할머니가 같이 사시는데 미세먼지가 수명을 줄인다는 말을듣고 가슴이철렁했습니다. 할머니도 이제는 외출시에는 마스크없이는외출을 못하십니다, 그리고 미세먼지는 저희 건강에만 영향을끼친게 아니었습니다. 저희는 실제로 미세먼지가 늘고 나서부터는 나들이나 외출을 웬만하면 안하는 편이되었습니다. 이렇듯 사람의 건강과 경제 활동 그리고 인생전체에 악영향을 끼치는 미세먼지는 꼭없애야 합니다!	그래서 그런데 가로수를 바꾸어 보면 어떨까 합니다! 지금 저희집 주변 그리고 학교 주변 그리고 우리동네(동구) 전체에는 가로수가 많이있습니다. 현재 이 나무들은 은행나무인 경우가 대부분입니다. 하지만 이은행나무가 키우기에는 편할지몰라도 가을이면 시민들에게는 냄새가 골치입니다. 그래서 이런 골칫덩이인 은행나무를 미세먼지 흡수 효과가 좋은 식물로 대체. 하면 어떨까 합니다. 그렇게 된다면 우리 동네는 미세먼지를 0 으로 만들순없어도 지금보단 좋게 만들 순있겠죠!	만약 위와같이 가로수를 바꾸어 미세 먼지가 준다면 그파급 효과는 상상그이상 일것 입니디. 우선 미세 먼지가 줄면 동네 주민들의 생활이 활발해지고 동네경제도 활발해질것입니다. 어떤 신문기사를 보았는데 미세먼지 가 10 이 늘면 경제가 2프로나 감소한다고 하는걸보았습니다! 그만큼 미세먼지를 줄이면 그만큼 시장경제가 활발해진다는것도 의미하죠. 이것은 그어떤 경제지원 정책보다 효과가 있을지도 모릅니다. 경제를 움직이게 하는건 소비자들이기 때문이죠. 그리고 미세먼지가 나아 진다면 당연한 이야기지만 주민들의 건강이 좋아질겁니다. 그리고 이렇게 미세먼지가 줄면 미세먼지로 이민 까지 생각하는 세상에 많은 사람들이 우리고장으로 이주해와 우리 경제에 더 좋은 영햐을 미치게 될것입니다. 이렇듯 미세먼지만 줄면 자연 스레 우리고장은 발전하게 될것입니다! 우리고자의 하늘을 돌려 주세요!!!
POSTING	인천시 공원 및 도시 공중화장실 음성인식 비상벨 설치 사업	행정/자치/안전	2018-03-23	현재 설치되어 있는 비상벨시스템의 경광등이 울리면 시민들에게 위급사항을 경찰에 연락하게 되어 있는데 동작이 잘 안되며 또한 경광등이 울려도 시민들이 사용법을 잘몰라서 연락을 못해 비상벨 역할을 못하는 실정임.	4차산업의 하나인 음성인식으로 위급사항을 알리며 동시에 경찰관과 직접통화 가능한 비상벨이 문제점을 개선하여
전국 지자체의 공중화장실에 음성인식 통화 비상벨의 설치가 되어있는것을 뉴스에서 보았고 또한 화성시 여행중 직접 확인했습니다
우리 인천시 부평구도 기존 보완한 제품을 통해 문제를 해결하고
경찰관의 업무마비부터 다양한 문제점을 하루빨리 개선하는 것이 예산절감효과와 범죄율 감소, 경찰관의 효율적인 업무수행에 큰 도움을 줄 수 있을 것입니다.

실례로 가까운 경기 화성시, 오산시, 충남 아산시도 음성인식 비상벨이 설치 되어 운용되고 있습니다.

하루 빨리 인천시에서 관리하고 있는 공중화장실에 음성인식 비상벨이 설치 될 수 있기를 희망합니다.	일반적으로 설치되고 있는 저가 저기능 비상벨보다는 경찰서 112상황실과 연계되는 음성인식 비상벨(양방향 통화기능)을 설치하여 여성 및 청소년들이 마음놓고 부평구내 공원및 공중화장실을 사용하여 범죄로부터 안전하게 보호하는 효과가 있음.
POSTING	중앙공원과 공원을 연결하는 구름다리 설치	행정/자치/안전	2018-03-23	현재 인천터미널에서 간석역까지 중앙공원이 조성되어있어 인천시민들에게 참 좋은 휴식공간이고 체력단련장소인지 정말 감사합니다.
그런데 터미널에서 간석역까지 걸어가보면 중간중간 한공원이 끝나는 지점이 도로 가 나타나 신호등을 기다려야 다음공원으로 갈수가 있습니다. 물론 자기가 살고있는 부근의 공원을 이용하면 되겠지만 나만이 아닌 전체적인 사안을 놓고 보았을때 좀더 원활한 활동과 리듬이 끊기지 않는 방법이 있는데 ..했으면 좋을것 같아 이렇게 제안을 해봅니다.	공원에서 공원을 연결하는 구름다리를 설치하면 여러모로 좋을것 같아 제안을 해봅니다.
.구름다리는 밋밋하게 그냥 다리형식으로 놓는것 보단 미적인 요소를 가미하여 아치형으로 각 건너는 도로마다 다른 모양으로 설치를 한다면 금상첨화 일것임.
.그 다리에 여러가지 공연이나 작품전시등 생각하기에 따라 여러가지 활용도가 있을것이라 생각됩니다.	인천시의 명물이 되지않을까 생각합니다.
보다 많은 시민들의 발걸음이 오게 되고 그러면 당연히 그에 따른 문화 활동도 생각할수 있고 주변의 발전또한 가일층 할것이라 생각됩니다.
.무엇보다 이공원에서 저공원까지 여러가지 작품을 보면서 걷는 시민들의 여유롭고 한가한 여유의 시간들이 아름다운 전원의 한 풍경이 되지않을까 하며..이로인한 다른 알파의 현상들도 나타나게 될것이라 생각됩니다.
.밤에는 조명을 설치하여 이색적인 풍경을 연출할수도 있고 각종 행사시 현수막을 걸수 있는 장소로 사용할수도 있고 중앙공원에서 각종행사도 생각할수 있을것 같습니다.
POSTING	인천 터미널에서 간석역까지 중앙공원 사이 도로 구름다리 설치	행정/자치/안전	2018-03-23	1.동에 사는 최중열입니다. 제가 중앙공원을 자주 이용하는 데 특히 올림픽공원은 저의 사계절 사진촬영의 명소 입니다. 그런데 이 공원이 터미널에서 간석역까지 연결되어 있습니다. 더 연장되었는지는 더이상 가보지 않아서 모르겠지만 간석역까지 걸어가면서 몇번의 도로 건널목을 지나게 되어 있고 그때 마다 신호등을 기다리고 또 지나서 공원을 들어가고 하니 생각나는것이 이 도로 마다 구름다리를 놓으면 인천시의 명물도 될수 있고 또한 공원에 오신 분들도 끊기지 않고 공원에서 공원으로 여유있고 안전하게 산책이나 휴식을 할수 있는 멋있는 공원이 될것 같아서 제안을 해봅니다.

2.그리고 이건 크게 영향을 미치는 것은 아닐것 같지만 그래도 앞으로 조경을 하실때 참고 하시면 좋을것 같아 말씀 올립니다.
다름아니라 올림픽공원 조경이 참 아름다운데 가을의 단풍을 촬영하다보면 눈앞에 걸리는 것이 있습니다. 저 나무는 참 없으면 정말 좋겠다. 전혀 안어울리는 나무가 시야를 가리고 단풍나무의 경관도 해치는 위치에 심겨져 있습니다. 제가 주인이라면 당장 잘라 버릴것인데 그렇게 할수없고 이렇게 글을 올려봅니다. 심은나무 자르고 팔수도 없을것이니 가을 단풍이 아름다울때 호돌이 있는 공원뒤편을 한번 살펴 보시기 바랍니다.	개선 방안은 특별히 없고 신설했으면 좋을것 같은 생각이 계속 들어 들어오게 됐습니다. 참고 바랍니다.	.름다운 구름다리에 여러가지 장식이나 전시를 할수 있을것 같음.
.연인들의 촬영과 모임 장소의 명소가 될것이라 생각함.
.이공원에서 저공원으로 리듬이 깨지지않고 다닐수 있어 한결 안전하고 편한마음으로 여유로운 산책을 할수 있을것 같음.
POSTING	복지관 직원 처우개선건에 대하여	행정/자치/안전	2018-03-21	복지관 직원 처우개선에 대하여 최근 개선안이 나왔습니다. 하지만 대부분의 개선효과는 경력5년이상의 직원들에게만 적용되고있어 사회초년생을 포함한 5년미만 직원은 임금상승 및 추가휴가제공이 없어 상대적 박탈감을 느낌	근속5년미만 이라도 어느정도의 개선된 처우를 받을 수 있게 제도가 2차수정되어야 함. 5년이상보다는 낮지만 상승된 임금과 추가휴가를 주는 혜택이 필요함.	대부분의 실무를 근속 5년미만인 직원이 담당하는 실태에서 이러한 차별개선안은 복지관 직원들 사이 불만을 자아낼 수 밖에 없음. 열심히 일하는 직원들에게 조금이라도 위로가 될만한 처우개선안이 나온다면 동기부여 효과로 업무효율증대가 예상됨
POSTING	송도신도시에 이런 조형물 어떤가요?	행정/자치/안전	2018-03-19	현재 송도국제도시를 대표하는 조형물이 없어 시차원에서 조형물조성을 계획중인것으로 알고 있습니다	라스베가스에 있는 대형관람차 하이롤러를 본떠서 설치하면 좋겠습니다.	송도를 국제적으로 알릴수 있으며, 이용료를 징수한다면 경제적으로도 도움이 될 것으로 사료됩니다.
POSTING	버스정류장 쓰레기통 설치	행정/자치/안전	2018-03-16	현재 우리 주위에 있는 버스 정류장을 보게 되면 대부분 바닥이 더럽고, 쓰레기통이 존재하지 않습니다. 담배꽁초나 휴지 등의 쓰레기들로 인해 악취가 나기도합니다. 이처럼 버스정류장에 쓰레기통이 존재하지 않아서 버스 탑승자나 기다리는 사람의 기분이 좋지는 않습니다.따라서 버스정류장에 쓰래기통을 설치 하게 된다면 사람들은 쓰레기통에 쓰레기를 버리게 될 것이고 이로써 더 깨긋한모습의 버스정류장에서 기분좋게 버스를 기다릴수 있을것 입니다.	버스 정류장에 쓰레기통을 최소 1개 이상 설치하기.	버스 정류장 주변의 환경이 깨끗하지며, 쓰레기는 쓰레기통에 버려야한다는 인식을 증진시킬수 있다.
POSTING	살기 좋은 오류동,살기 힘든 오류동	행정/자치/안전	2018-03-12	안녕하세요 저는 인천광역시 계양구 오류동에 거주하는 시민입니다.
저는 행정동 명칭 변경을 건의하고 요청합니다.

제가 사는 곳의 법정동은 계양1동
그중 행정동은 오류동입니다.

1년 남짓 살고 있는데 동네 자체는 너무 살기 좋은 곳입니다.
집 근처 아라뱃길, 집 뒤에는 시골 내음 나는 논밭, 나쁘지 않은 교통환경 및 교육시실 등등..

하지만 제가 사는 곳을 남에게 알려 줄 때 너무나도 불편하고 힘들어서 글을 남기게 되었습니다.
예를 들어 택시를 탔을 경우 오류동 가주세요 하면 서울 오류동, 인천 서구 오류동 등이 있어 택시 기사님께 일일이 설명 드려야 하고 계양구에 오류동이 있다고 하면 놀라움을 금치 못하십니다.
그럴 때마다 약간의 창피함이 남습니다. 그 뿐 아니라 와이프도 가끔 오류동,,, 이름이 고장난 것 같다고 하며 웃기면서도 슬픈 마음이 듭니다.

저만 그런 생각을 하는 지 궁금하여 동네 주민들이 가입해 있는 네이버 인터넷 카페(행복한 장기동사람들) 에 저와 같은 생각을 갖고 있는 사람이 있는 지 궁금하여 글을 남겨 보았는데 예상보다 많은 사람들이 명칭에 대한 불편함을 느끼고 있다는 것을 알게 되었습니다.(첨부파일 참조)

실행에 옮기지 않으면 마음에 아쉬움으로 남을 것 같아 글을 남겼습니다,	1. 계양구 이화동으로 편입
2. 계양구 장기동으로 편입
2.법정동인 계양1동으로 통칭하여 사용
4. 새로운 행정동 명칭 신규사용	주민들이 불편하지 않을 것입니다.
POSTING	구읍뱃터에 케이블카 설치 제안	행정/자치/안전	2018-03-12	영종도에 국가적 육성사업으로 복합리조트 MICE산업을 육성중인것으로 알고 있습니다. 여기에 추가해서 영종도는 수도권 인근에서 보기 드물게 아름다운 자연환경을 보유하고 있는데 여기에 대해 좀더 적극적인 개발 추진이 검토되었으면 하는 바램으로 제안을 합니다. 영종도 구읍뱃터는 현재 호텔이 많이 들어서고 있고 인근에 카페거리를 조성중이나 단순히 이것 만으로는 관광객 유치 및 활성화가 어렵다고 생각됩니다. 따라서
구읍뱃터에 좀더 다양한 구경거리와 관광객 유치요소가 검토된다면 지역 및 국가경제 발전에 도움이 되리라 생각됩니다	저의 고향은 부산입니다. 부산에는 여러 유명해수욕장이 있는데 제가 살던 곳과
가까운 해수욕장은 송도 해수욕장입니다.
이 송도해수욕장은 광안리 해수욕장과 해운대 해수욕장 송정해수욕장 다대포 해수욕장보다
인기가 없었던 그냥 그런 해수욕장이었습니다.
그런데 이곳에 해상 케이블카를 설치해서 운영함으로써 전국의 수 많은 관광객들이
문전성시를 이루고 지역의 큰 관광명소가 되었습니다.

영종도는 수도권에서 바다를 보면서 여행 및 산책하기 정말 좋은 장소이며 천혜의
자연환경을 가진 곳입니다.
이러한 영종도의 구읍뱃터를 가보면 이곳에 해상 케이블카를 설치한다면
지역경제도 살고 수도권 많은 국민들이 가까운 곳에서 관광을 하면서
여가를 즐길수 있을것이며 특히 국제공항 입국 외국인들에게도 많은 홍보가
될것으로 생각됩니다.	상기의 다른 지역 해상케이블카 설치에 따른 관광수입 증대 및 지역경제 활성화 사례를 벤치 마킹해서 구읍뱃터에 해상케이블카를 설치된다면 좀더 영종도가 활성화되고
국가 관광산업 육성에도 도움이 되리라 생각됩니다
POSTING	인천시 신호등 횡단보도 브랜드화	행정/자치/안전	2018-03-12	현재 인천시 신호등 및 횡단보도는 특별한 특징이 없고 획일화 되어있다고 생각합니다. 물론 각 자치구 마스코트를 넣는다든지의 움직임은 보이고 있다고 생각합니다. 저는 이것보다 우리 주변에서 둘러볼 수 있는 횡단보도와 신호등 개선을 통해 인천시만의 독특하면서도 안전한 신호등을 건의하고자 합니다. 이제까지 횡단보도와 신호등이 도로의 부속품? 이었던 것을 벗어나 또 하나의 문화공간이자 오락공간으로 다시 태어나고 보행자와 운전자의 안전성을 증진하는 방법을 제안하고자 합니다.	우선적으로 횡단보도에는 보행자가 기다리는 행위 말고는 할 수 있는 것이 없다고 생각됩니다. 향기나는 신호등, 한편의 짤막한 시가 제공되는 신호등, 대중가요나 음악이 흘러나로는 신호등, 유머글이나 날씨, 별자리 운세같은 것을 빠르게 볼 수 있는 신호등 이런 여러가지 테마를 제공한다면 더 이상 신호등과 횡단보도는 기다리는 공간이 아니라 참여하는 공간이 될 수 있다고 생각됩니다.
또한 보행자 안전성을 위해서 임산부나 노인 장애인들이 지닌 신분증에 RFID나 NFC기술을 접목하여 횡단보도를 건널때 버튼을 누르지 않아도 바로 건널수 있도록 만든다든지 외국사례에도 있듯이 횡단보도의 레이저나 led조명을 이용하여 운전자에게 보다 시인성이 좋게 만든다면 운전자 보행자 안전에도 보다 신경 쓸 수 있다고 생각됩니다.
신호등 횡단보도의 문화공간화 와 안전성의 증가가 저의 제안의 핵심입니다.	기대효과라기 보다 답변을 듣고싶습니다. 현실적인 문제나, 관련되는 법령이나 제도 또한 법령에 위반되는지 또는 저의 제안에 반대되는 입장 등
POSTING	외포항 젓갈 수산시장 환경개선	행정/자치/안전	2018-03-11	우연히 지나는길에 외포항 수산시장을 가게되었습니다.
2018 올해의 관광도시 홍보탑이 무색하게 외포항 일원 외부환경은 보기에 좋지 않아 개선을 제안합니다.
현재 외포항 젓갈수산시장 2차선 도로에서 보는 광경은 매우 혼란스럽고 지저분하게 보였습니다.

문제 1. 온갖 젓갈통들과 에어컨 실외기등 잡다한 물건들이 질서없이 널려있었습니다.
2. 입구가 눈에 띄지 않았습니다.
3. 정리되지 않은 창고 같은 모습이었습니다.	1. 지나가는 사람들의 눈길을 끌수 있는 정돈된 깔끔한 모습이면 좋겠습니다.
2. 보행자들도 쉽게 들어갈수 있는 입구이면 좋겠습니다.
3. 젓갈통들과 에어컨 실외기를 옥상으로 올리든지 보관장소를 설치하여 외부환경의 정리가 필요합니다.	1. 보행자들이나 우연히 지나가든 사람들도 쉽게 접근하여 시장의 활성화를 기대할수 있습니다.
2. 깨끗해진 환경은 상인들의 매출상승에도 기여할수 있습니다.
3. 다시 찾을수 있는 곳이 되어 주변관광 활성화에도 도움이 될것입니다.
POSTING	부평구 문화생활체육 활성화를 위한 풋살장 시설 설치 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-03-11	부평구에 축구동호회가 많으나 활동할 장소가 부족하여 타지역으로 이동해야하는 상황이 많습니다.
유독 부평구에는 축구장은 좀 있지만 풋살장 수가 적습니다.
풋살은 소규모 인원으로 축구를 즐길 수 있는 운동입니다.
특히 중고등학생들이 좋아하는 운동입니다.
학생들이나 주민들이 이용할 수 있는 풋살장 시설이 부평구에 있었으면 좋겠습니다.
예전에도 부평구청에 풋살장을 부평구에 설치해달라고 요청하였으나
부지가 없다고 하여 보류되었습니다.	인천시 부평구 부평동 663-22번지에 화성파크드림 아파트 단지가 개발중입니다.
아파트 개발 부지 설명을 보니 한쪽 부지는 기부채납부지로 설정되어 있었습니다.
이 곳은 소공원으로 꾸밀예정인 것 같습니다. 공원과 함께 풋살장을 이곳에 설치하면 어떨지 정중히 제안하고자 합니다.	부평구의 문화생활체육 활성화에 이바지 할 것으로 예상합니다.
소규모의 예산으로 청소년과 성인 모두가 좋아하는 풋살이 활성화가 될 것입니다.
풋살장 설치 부지 바로 옆에 부평6동 주민센터가 있는데 이곳과 연계하여 유.초등학생 축구교실을 개설하여 주민들의 문화생활을 확대할 수 있습니다.
인천시 타구에는 있는 풋살장이 부평구에도 설치되어 지역주민의 생활체육 기대효과를 높일 수 있습니다.
POSTING	경인고속도로 일반화 사업	행정/자치/안전	2018-03-09	*현황 및 문제점
인천시에서 태어나 자라온 시민으로써 인천시에 대한 애정이 있어 비록 현재는 타 지역에 거주하지만 늘 인천시 발전에 관심을 기울이게 됩니다.

현재 인천시는 경인고속도로 일반화 사업으로 큰 기점을 맞이 한것 같습니다. 인천시는 일부 신도시를 제외하면 구도심 특히 경인고속도로를 인접한 지역은 경인고속도로가 탄생하면서 역사를 같이 했고 그만큼 발전이 되지 않은 낙후된 곳이기도 합니다.

이번 일반화 사업은 인천시가 맞는 시 역사에 남을 대규모 토목사업이 될 것입니다. 고속도로를 걷어내면 아마도 그자리에 이면도로와 공원이 생기겠지요? 그러나 고속도로에 감춰진 인천의 모습이 적나라하게 드러나기도 할 것 입니다. 여관, 허름한 주택, 술집, 유흥가, 공장, 창고, 야적장 등...고속도로 인근은 늘 그렇게 방치되어 있었고, 현재에도 그러합니다.

*개선방안
시와 정부가 주도하는 경인고속도로 일반화 사업은 단순히 도로를 갈아 엎는 사업이 아닐 것 입니다. 그 지역을 가두고 있던 고속도로를 걷어내고 지역을 다시 생기 있게 만드는 시작입니다.

도시재생 사업은 이렇게 시작하는 것입니다.
인천은 녹지 공간이 너무 부족합니다. 공원은 사람을 모으는 힘이 있습니다. 밝아져야 합니다. 빽뺵한 건물, 어지럽게 늘어선 전신주를 없애고, 젊은이들이 중심이 되어 도시를 만들 수 있도록 환경을 제공해야합니다.

서울 종로구 익선동에서 도시재생의 아이디어를 얻을 수 있을 것입니다.
젊은이들이 모여 도시를 만들고, 그렇게 젊은 사람들이 와서 소비를 하는 문화 공간이 만들어졌습니다.

인천시에도 청년들이 도시의 주인이 되어서 만들어 갈 수 있도록 해줘야 합니다.
특별조례를 통해 우후죽순으로 개발되지 않도록 계회도시로 만들어야 합니다.
간판의 크기, 지역 문화와 어울리는 상점, 거리를 만들어야 합니다.

최근 고속도로 인근으로 빌라와 소규모 단위의 아파트가 우후죽순 생겨나고 있습니다. 특색도 없고 발전이 아닌 비조화스러운 건축물 뿐입니다. 제도로 규제하고 올바른 방향, 도시가 요구하는 컨셉으로 만들어지도록 유도해야 합니다.

도시재생사업은 오케스트라와 같습니다.
지휘자가 필요하고, 모두가 하나의 목표를 가지고 자신의 색깔을 드러내야 화음이 나오는 것입니다.

특별조례를 만들어 도시를 만드는 요소 하나하나 챙겨주시길 바랍니다.

*기대효과
경인고속도로 일반화 1구간은 인하대병원과 인천항을 맞이하는 도로의 시발점 입니다. 이곳에서 서울방향을 바라보면 넓은 평야와 같습니다. 흡사 광화문의 거리와 같습니다. 넓은 공간에 녹지 공간을 만들고 주변에는 오밀조밀한 상점이 있는 청년들이 만드는 문화 공간이 형성되어야 합니다.

인천의 대표적인 대학인 인하대학교가 있는 구간이기도 합니다. 인천의 첫 시작점은 다시 젊어지는 도시가 되어야 합니다. 좋은 일자리가 이곳에서 생겨야 하고 도시에 생기를 불어넣어줄 첫 사례가 되는 곳이기도 합니다.

제도를 통해 도시재생의 방향을 잘 다듬어서 간다면, 멋진 인천이 만들어지지 않을까요? 중국에서 크루즈를 타고 인천항에 내려, 송도국제도시, 차이나타운, 동화마을, 역사박물관을 둘러보고 젊은 대학이 있는 경인고속도록 일반화 1구간에서 문화를 즐기고, 쇼핑을 하는 공간으로 만들면, 인천을 찾는 기업이 증가하고 많은 청년 일자리도 생겨날 것입니다.

바로 도로 사업을 하나 했을 뿐인데 말이죠... 그러기 위해서는 첫 시작이 잘 되어야 하고 단순히 토목사업이 아니라 인천시의 새문화를 만드는 첫 삽을 뜨는 것이다 라는 관점으로 이 사업을 진행해야 하지 않으까요?		
POSTING	스페인 바르셀로나 구엘공원을 벤치마킹해서 영종도 씨사이드 파크 공원을 활성화 제안	행정/자치/안전	2018-03-08	영종도 씨사이드파크은 해안길이만 7킬로미터 이상으로 연결된 수도권에서 해안산책로로 정말 좋은 곳입니다. 그러나 이곳을 좀더 특색있게 꾸며서 국내를 찾는 외국인 및
내국인의 관광명소가 될수 있도록 하기 위해 고민을 해봤는데
스페인 바르셀로나 구엘공원을 벤치 마킹하면 좋겠다는 생각이 들었습니다.	스페인 바르셀로나 구엘공원 입니다.
스페인의 대표적인 건축가 안토니오 가우디가 만든 공원인데요.
공원 벤치를 모자이크 기법을 써서 깨진 타일을 장식해서 만들었습니다.
앉아보면 무척 허리가 편하게 만들어져 있습니다.
많은 관광객들의 명소로 이용되고 있습니다.
영종도는 해일 방파제에 타일로 장식하는 것으로 알고 있습니다.
비슷한 컨셉으로 타일로 모자이크 기법을 이용한 벤츠가 있으면 특색있고 좋을 듯 싶네요.	씨사이드 파크 공원을 특색있는 관광명소화해서 국가경제 및 지역경제 활성화에 도움이 될것으로 기대됩니다
POSTING	산곡동 롯데마트 앞 횡단보도	행정/자치/안전	2018-03-04	한양2단지 아파트에서 롯데마트로 가려면 횡단보도를 2번 건너야 합니다.	산곡동 쉐라메르 빵집 앞 사거리처럼 횡단보도를 X자로 만들어 한번에 건널 수 있도록 개선해 주세요.	구민들의 시간 절약, 편의성 증가
POSTING	인천광역시 중구 내부 행정구역 정리에 있어 중구에 대한 시비보조금 반환금 등 활용한 중재 방안 제안	행정/자치/안전	2018-03-04	저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단입니다. 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단으로서, 국민이 어려움을 불공정하게 느끼는 부분이나 겪는 부분에 대해 확인하고 이에 대해 제안하고자 생활공감 국민행복 모니터단에 제안을 드리게 되었습니다.

현재 귀 인천광역시 중구 내부에서는 영종도 지역 주민들이 분구를 요구하는 목소리가 높아지고 있습니다. 사실 과거 영종도는 옹진군 소관 섬들이고 페리 등으로 중구 본토와 이어진 곳이었지만, 인천국제공항 출범 이후 여러 시설이 들어왔지만 중구 본토지역으로 가려면 인천대교고속도로나 인천공항고속도로를 경유해야해서 사실상 떨어져 있어 불편을 겪고 있습니다.

더 나아가, 귀 인천광역시에서 구별 책임 경찰제에 따라, 본래 해당지역과 가까운 경찰서에서 영종도 지역을 관할하지 않아, 신고할때도 다른 경찰서이자 10km 이상 떨어진 경찰서 관할이라는 이유로 다시 신고해야 한다고 하는 일이 부지기수인 상황입니다.

그리고 중구 본토 자체적으로도 동구와 붙어있는 주택들이 너무 많아 연선 주민들은 지방세, 쓰레기 수거, 기타 행정에 있어 매우 불편함을 겪고 있습니다. 예를 들어 구간 경계선이 임씨의 집을 가르다 보니 임씨는 하나의 토지에 재산세를 중구와 동구에 각각 납부하고 있다고 하며, 구간 경계마저 모호해 일주일에 한 번씩 배출하는 재활용쓰레기는 제대로 수거되지 않는 불편함도 겪고 있다고 합니다.

우편 또한 이중으로 사람을 고용해 해당지역에 배달가고 있는 형편이라, 행정적인 낭비도 매우 심각합니다.	인천광역시 차원에서, 중구와 연관되었으나 중구측이 조정을 거부하는 것에 대해 적극적으로 이러한 시비보조금 반환 유예금 및 기타 보조금 등을 확실히 이용하여, 조정할 필요가 있다고 사료되어 아이디어 차원에서 중재 아이디어를 제안하고자 합니다.

이에 우선, 귀 인천광역시가 과거 구계 조정 등을 한 경험을 잘 살려, 해당 지역에 대해 조사를 시작하여, 영종도 및 중구,
동구 연선에 위치한 가구들의 편리를 위해, 해당 구역에 대해, 지방세 관할 일시 조정, 구별 책임 경찰제의 예외를 두어 해당 연선지역 주민에 대한 치안행정 향상, 우편 배달에 대한 일시 조정을 시행하여, 당장의 주민 고충을 해결하게 해주셨으면 합니다. 더 나아가 영종도 주민들에 대해서는 세종특별자치시 북세종행정복지센터처럼 사실상 시청과 구청 행정을 모두 볼 수 있도록 하여 영종도 안에서 인천광역시와 자치구 행정을 볼 수 있도록 하고, 우선 가능하다면 두 자치구에 걸쳐져 있어 이중 지방세가 물리고, 쓰레기 처리가 제대로 안되는 주택과 공동주택에 대해서는, 지금 당장이라도 구계에 대해 미세한 조정을 실시하도록 권고해 줄 것을 요청합니다.

더 나아가 인천광역시에서 해당 지역에 대한 최종 경계 조정안을 마련해, 양 자치구가 큰 손해 없이 행정구역 조정이 가능하도록 합니다.

비록 중구, 동구의 상황을 활용하는 방안이나 양 자치구가 서로 불리하지 않도록 해야하므로, 아래와 같은 추가 아이디어를 제안하되, 이 부분은 차후 논의할때 참조용으로 활용하여 주시면 감사드리겠습니다.

만약 인천광역시 중구에서 거절한다면 중구에 대한 시비보조금 반환금 등 활용하여 시비보조금 감액, 미수된 반환금을 갚도록 하면 좋을 듯 합니다.

그리고 행정안전부에 영종구 분구를 건의하되 만약 이를 동의받지 못한다면 현재 동구청이 중구청을 영종구청 바꾸고 중구 본토와 동구 지역을 합구하여 그 중 하나의 구청으로 역사를 이어 받도록 행정적 조치를 한다면 행정안전부에서 구가 하나더 늘어나는 것이 아니고 주민들의 불편을 덜어줄 수 있는 것이므로 찬성할 것으로 사료 되므로 이 점도 장기적인 과제로 검토해 주시면 감사드리겠습니다.	이에 따라, 현재 각종 민원 유발지역에 대한 행정적 편의성 강화와 경계를 행정서비스 강화와 지번위주가 아닌 행정안전부 도로명 주소를 근간으로 정리할 수 있게 되어, 각종 세금 문제는 물론, 치안 등 각종 행정 문제가 해결되어 근 몇십년간 주민들을 괴롭혔던 각종 고충이 해결되어 국민 권익 보장에 보다 다가갈 것으로 사료됩니다.

이는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)으로서 제안하는 것으로서, 당장 시행하지 않더라도 차후 제도 개선이 이루어질 수 있다고 결론이 나오면 생활공감 국민행복 모니터단 실적 등의 사유로 아래와 같은 예시와 같이 제안추진으로 처리해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.

예시: 무인민원발급기 가족관계증명서 5종 발급.. 행정안전부 18-01-07 제안추진 0 완료
심사결과 채택 통지일 2018-01-11 10:45:39
실시예정 시기 ~ 2021년 01월

충청남도 소방본부에서 발급하는 하트세.. 충청남도 15-09-13 제안실현 0 완료
실시
실시예정 시기 ~ 2015년 09월
주요추진상황
2015-09-17 [공고]
실시결과 실시 통지일 2015-09-18 11:20:14
실시내용 0. 위원님께서 제안해 주신 하트세이버 인증서 효력인정 공고가 2015. 9. 18.(금) 충청남도홍페이지 "고시/공고" 란에 2015-966호로 등록 공고되었음을 알려드립니다. 감사드리며 늘 평안하시길 기원합니다.

오늘도 인천광역시 중구 내부 행정구역 정리에 있어 중구에 대한 시비보조금 반환금 등 활용한 중재 방안 제안을 검토해
주셔서 감사드립니다.

감사합니다.
POSTING	광명역 도심공항터미널 및 셔틀버스 이용자들에 대한 개선 필요성 제안	행정/자치/안전	2018-03-03	저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단으로서, 국민이 어려움을 불공정하게 느끼는 부분이나 겪는 부분에 대해 확인하고 이에 대해 제안하고자 생활공감 국민행복 모니터단에 제안을 드리게 되었습니다.

참고로 본 제안은 현재 상황에 대한 여러 개선책을 제안하고 이를 점진적으로 개선하라는 것이므로, 무언가를 구체적으로 즉시 요구하는 민원이 아님을 말씀드리며, 국토교통부에 제안을 드리게 되었으니 참고 부탁드립니다. 따라서 민원으로 이관할 경우, 이는 무작정 민원으로 전환하는 것으로 보고, 잘못된 행태로 보아 이에 대해 따로 관련 기관에 잘못된 행태의 예시로서 언급하고, 이를 적극 개선해달라고 제안을 할 계획임을 말씀드리오니 참고 바랍니다.

실제 본 제안도 국토교통부에 올렸으나 인천광역시로 민원(접수 번호: 2AA-1803-016109)으로 이관되어 해당 민원은 취하하고 본래 취지에 맞게 제안으로 재차 올리게 되었습니다.

얼마전 광명역 도심공항터미널 및 셔틀버스이 개통되었으나, 이 것을 이용하는 승객들은 인천국제공항 제1터미널까지 밖에 가지 못하고 있어 많은 이용자들이 큰 불만을 가지고 있습니다.

비록 제1터미널과 제2터미널간 셔틀버스가 다니고 있지만, 한 번더 환승해야하기 때문에 불편한 것은 그대로입니다. 제가 알기로 이 문제는 인천광역시청 측에서 택시 영업구역 문제로 추가 허가를 내지 않는 것으로 아는데, 이는 국토교통부에서 시정 명령이나 권고를 통해 충분히 개선이 가능하다고 생각합니다.

그런데 국토교통부에서는 버스 영업구역에 대해 담당하는 과가 아닌 항공정책과에서 사실상 협조 요청(http://news.joins.com/article/22293365)만 하는 것으로 파악되고 있는데 이는 국토교통부 대중교통과 차원에서 강제적인 조치 또는 강력한 권고를 통해 해결해야 한다고 파악해 제안을 드리게 되었습니다. 실제 대중교통과에서는 인천국제공항 제2터미널 개통 당시 1년 정도 유예를 두어 시외버스, 고속버스 요금 인상을 막은 바도 있었으므로 권한이 충분(http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201711202326035&code=620104)하다고 보여집니다.	저는 이에 인천광역시청 또는 국토교통부(대중교통과)에서 광명역 도심공항터미널 및 셔틀버스 이용자들의 권리는 물론 귀 국토교통부 소속인 한국철도공사의 이익증대를 위해 관계기관에 시정하도록 명령 또는 권고를 하여 이 문제를 즉시 해결할 수 있도록 개선하는 방안을 제안합니다.	이를 통해 대한민국에서 해외로 가는 사람들이 광명역 도심공항터미널 및 셔틀버스만 믿고 해당 버스를 탔으나 항공사에 따라 한 번 더 갈아타는 불편함을 겪지 않게 되어 내국인은 물론 관광객들의 불만을 잠재울 수 있을 것입니다. 이에 따른 각종 사회적 비용을 감소시킴은 물론, 불만 민원 발생을 줄일 수 있어 귀 인천광역시청 또는 국토교통부의 업무부담을 경감하게 할 수 있게 되는 등 일석이조의 성과도 거둘 수 있을 것입니다.

이는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)으로서 제안하는 것으로서, 당장 시행하지 않더라도 차후 제도 개선이 이루어질 수 있다고 결론이 나오면 생활공감 국민행복 모니터단 실적 등의 사유로 아래와 같은 예시와 같이 제안추진으로 처리해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.

예시: 무인민원발급기 가족관계증명서 5종 발급.. 행정안전부 18-01-07 제안추진 0 완료
심사결과 채택 통지일 2018-01-11 10:45:39
실시예정 시기 ~ 2021년 01월

충청남도 소방본부에서 발급하는 하트세.. 충청남도 15-09-13 제안실현 0 완료
실시
실시예정 시기 ~ 2015년 09월
주요추진상황
2015-09-17 [공고]
실시결과 실시 통지일 2015-09-18 11:20:14
실시내용 0. 위원님께서 제안해 주신 하트세이버 인증서 효력인정 공고가 2015. 9. 18.(금) 충청남도홍페이지 "고시/공고" 란에 2015-966호로 등록 공고되었음을 알려드립니다. 감사드리며 늘 평안하시길 기원합니다.

제 광명역 도심공항터미널 및 셔틀버스 이용자들에 대한 개선 필요성에 대한 제안을 읽어주셔서 감사드립니다.

감사합니다.
POSTING	세수절감 또는 지원삭감	행정/자치/안전	2018-02-28	1.구청 관활 12개 동근무자 자원봉사 상담가 동별 5-10명 근무하고 있습니다
1일 오전.오후 각3시간 상담가 활동 봉사
봉사자 활동시간에 특별한 업무없이 형식적 운영되고 있는 사례=비효율적

2.계양의제 21 분과별 영역 활동사항 미비= 업무 실천사항 전무=확인 의뢰감사
( 복지 분과는 잘 운영하고 있다고 하는데 확인 된바는 없음)	각 동별 북카페 운영 동주민센터에서 오전 .오후근무자 2명을
근무자 시간제 임금절감 차원에서
자원봉사 상담가 인원대체로 시급 또는 근무수당 절감 제안 코져 합니다	1.자원봉사 상담가는 무보수로 봉사근무 하고 있습니다
이런 인력을 이용하시면 세수절감에 많은 도움될거로 생각 됩니다
12개동에 인원 10명 합계 지급되는 시급 및 지급 근무수당=00000000원으로 절감(인원 변동있을수 있음)

2.계양의제21 분과별 지원금 적절한곳에 사용되고 있는까
이곳 지원금을 적절한곳 (어려운곳.복지쪽에) 사용하고 =세수 절감 또는 효과 있는곳 지급사용하면
효과 두배실익 발생 됩니다
POSTING	시청,구청마다 담당과 이름을 통일해 주세요	행정/자치/안전	2018-02-27	사회적 기업으로 시청에 문의하니 각 구청에서 담당한다고 합니다

주거지와 사업장이 달라 각 구청에 문의 하려 하니

담당과도 다르고 전화 받는 분도 어느 과에서 하는지 알지 못합니다

예를 들어 사회적 기업을 담당하는 과는
어느 구는 일자리 지원과
어느 구는 지역경제과
어느 구는 경제 정책과
어느 구는 미래발전 정책과등	담당 구청에 전화 할때 마다 헤갈립니다

과 이름을 하나의 명칭으로 통일하여 주세요	민원인 및 담당 공무원도 일률적일수 있습니다

구청 담당과를 찾는데 시간과 통신요금을 절약 할수 있습니다

시민들에게 안정적으로 정책을 정착 시킬수 있습니다
POSTING	강화 기념품 제작	행정/자치/안전	2018-02-27	강화 관광에 대해 조사하던 중 강화 관광의 불만 사항 중 기념품에 대한 불만 사항이 있다는 것을 발견하였습니다. 여행을 마치고 여행을 기념할 만한 적당한 기념품이 없다는 것이 강화 관광의 부족한 점이라는 생각이 들었습니다	강화를 대표하는 기념품을 제작하여 강화의 주요 관광지에서 판매하고 더 나아가 풍물시장에 기념품 전문 매장을 설립하여 기념품을 판매하는 방안을 생각해보았습니다	이를 통해 강화 관광의 만족도를 높이고 지역의 경제적 이익도 기대해 볼 수 있는 부분이 있습니다.
POSTING	백마장입구 삼거리 씨씨티비 설치	행정/자치/안전	2018-02-16	안녕하세요. 전 구청 옆에 백마장 입구 쪽에 사는 주민입니다.
자주 일어나는 사례들이 있어 결국 이렇게 건의드립니다.
평상시에도 백마장 입구 삼거리에서 사고가 날 뻔 한적들이 많았습니다.
지하통로인지 어떤 용도인지는 모르겠는 건축물이 높아 우회전하는 차량들이 보이지 않아 보행자와 운전자 모두가 급정거를 하는 경우가 참 많았습니다. 하지만 급정거를 하면 다행이지만 그렇지 않은 차들로 항상 그 곳을 건널때마다 두려움을 가지고 신호등을 건너고 있어요.
또한 얼마 전에는 새벽에 신호등을 건너는 도중에 3개의 차량들이 무서운 속도로 달려오더군요.
전 그 모습을 보고 이렇게 사고가 나면 정말 죽을수도 있겠구나 라는 생각이 들었어요.
이러한 두려움 때문에 아는 지인분들도 많이 민원을 넣으셨다고 들었습니다.
꼭 해결방안을 생각해보시고 개선해주셨우면 좋겠습니다.	씨씨티비 설치와 우회전 차량과 보행자가 볼 수 있는 거울을 설치해주셨으면 좋겠습니다.	뺑소니 등 차량과의 접촉사고를 줄일 수 있고 또 주민들이 안전하게 보행할 수 있을 것입니다.
POSTING	선거사무종사원 수당 지급과 대체휴무의 중복 실시에대한 개선	행정/자치/안전	2018-02-14	2017년 대통령 선거에서 전국 지방자치단체중 공휴일에 선거 사무에 종사한 공무원에 대하여 선거사무종사 수당과 대체 휴무를 계양구청과 서구청 등이 동시에 시행 하였습니선거사무종사자는 공직선거법과 선거관리위원회법에 따라 선거관리종사원으로 추천을 받아 위촉하여 업무를 수행하는 것입니다. 지방자치단체장이 지방공무원 복무규정 제4조의 따라 근무를 명할 수 있는 사항으로 볼수 없습니다. 선거사무종사원 수당과 대체 휴무를 동시에 시행하는 것은 사회 정의 실현과 공정한 법 집행을 해야하는 공무원 으로서 업무 수행에 나쁜 영향을 미칠 뿐만 아니라, 국가 사무의 같은 일을 하면서 어느 지방자치단체는 수당과 대체휴무의 이중 수혜를 받고 다른 단체는 수당만 지급 받는 불 평등한 상황이 발생되고 있습니다.
다. 선거사무종사원 수당은 선거관리위원회법시행규칙의 규정에 수당이 지급되고, 또 대체휴무를 시행하는 것은 급여의 중복 지급과 같은 상황에 해당되어 예산의 낭비 사례에 해당하며 법리에도 맞지 않고 자치단체간 공무원의 불평등한 상황이 발생되고 있습니다.	따라서 선거 종사원 수당을 지급을 원하는 자는 대체 휴무 실시를 하지 않고, 대체휴무를 시청자에 한하여 대체휴무를 실시 하고 선거종사원수당을 지급하지 않도록 개선 해야 겠습니다.	지방자치 단체간 선거사무에 종사한 지방공무원 불평등 상황을 방지하고 상당한 예산의 절약과 시민 편의의 행정을 할수 있을 것입니다.
POSTING	역 안에 스마트 도서관 건의하고싶습니다.	행정/자치/안전	2018-02-13	안녕하세요. 산곡3동에 거주중인 양진형이라고 합니다.
평소에 책에 관심이 생겨 이책 저책 구입을 해서 보았지만, 중고서적이나 사고 안읽게되는책들등등 읽고싶지만 생각보다 부담이 되는 책 가격을생각해 도서관을 이용하려했지만 게으름과 근무 시간이라는 핑계아닌 핑계를 대며 가까이 가지 못하게 되어 책을 다양하게 읽을 장소는있지만 선뜻 가까이 가기 힘들다는 생각을 하였습니다.	이번에 우연히 역곡역을 드를일이 있었는대 역안에 신기한 자판기가(?) 있었습니다.
다름아닌 스마트 도서관이라는 기계였는대 책을 부천시 공공 도서관 회원,회원증이 있다면 누구나 1인 3권을 빌릴수 있으며 사람들이 출퇴근이나 약속시 자주 이용하게되는 역안에 있다는것만으로도 접근성이 높았으며 책을 읽고나서 반납역시 스마트 도서관을 이용하여 할수있다는사실로 굉장히 편리하며 누구나 쉽게 다양한 책을 접할수 있을것같다는 생각과 이 스마트 도서관이 부평 백운등등 인천에 있는 역안에도 있다면 좋겠다는 생각을 했습니다.	당연하지만 책을 좀더 쉽게 그리고 자주 이용하는 장소에서 빌리고 반납할수있으니 조금더 사람들이 다양한책을 좀더 쉽게 읽고 쉽게 반납하여 좀더 건강한 문화생활을 즐길수 있을거라 생각하고 더 나아가 글을쓰는 작가님들이 내는 책을 국가차원에 도서관에서 신간을 시민들의 복지를 위해 구입하게되면 금전적인 걱정이 조금은 줄어든환경에서 부담이 조금은 줄어든채 창의적인 글을 쓸수있는 환경이 만들어지지 않을까 생각합니다.
POSTING	인천시청역 건강을 위한 문화시설 제안	행정/자치/안전	2018-02-06	현재 인천시청역의 넓은 공간을 활용하여 댄스연습 공간과 탁구장 문화시설 공간으로 탈바꿈함.
위 내용의 문화시설 이용을 목적으로 잦은 왕래를 통하여 다수의 사람들이 인천지하철을 이용하게 됨으로서,인천지하철 수익과 딱딱하기만 하던 지하철역에 문화시설공간으로 인해 지속적으로 생기를 불어넣게 됨.
청소년~노인 나이 연령 구분없이 경제적 부담에구애받지 않고 건강,취미생활 및 활동적인 여가활동을 즐길 수 있게 됨.	현재도 인천시청역 내부엔 많은 빈 공간이 자리잡고 있음. 이 빈 공간에 "근력운동 시설(각각 높이가 다른 철봉들,평행봉)"을 마련하면 호의적인 반응일거라 생각되고자 인천시민으로서 제안합니다.	- 인천 대중교통 수요증가:지하철,버스
(문화시설 이용 목적으로 인한 시민들의 인천 대중교통(지하철,버스)이용)

- 인천시청역 지하철내 불필요한 빈공간을 적극적으로 융통성 있게 활용.

- 시민들의 경제적 부담을 덜어주는 문화시설 공간

- 누구나 나이 연령 구분 없이 즐길 수 있음.

- 직장인이나 학생,노인 등 대중교통 이용으로 출퇴근 하교하면서 시간 절약으로 문화시설 이용 가능.

- 지하철역 활성화

- 공부나 게임,술 문화에 많이 노출되어있지만, 경제적 부담이 없으므로,좀 더 활동적인 여가생활로 건강웰빙 가능.

- 보통 철봉 평행봉은 외부의 공원이나 학교에 비치되어 있기때문에 계절이나 날씨에 크게 민감한 상태임.
하지만, 지하철역 내부는 실내이므로 눈,비,추위,더위 등 날씨와 계절에 큰 영향을 미치지않음.

- 서울엔 이미 철봉공원이 비치되어 있음.

- 설치되면 시민들의 경제적 부담,시간,인천 대중교통 수요,웰빙 건강,활동적인 여가생활 등 다수의 객관적인 문제 해소 가능.
POSTING	보이스피싱 의심 안내글 부착 : 지하철 물품 보관함을 대상으로	행정/자치/안전	2018-02-05	1. 현황
보이스 피싱으로 인한 피해가 나이대에 관계없이 나타나고 있습니다.
2018년 02월 05일 기사에서도 한 여성이 서울대입구역에서 보이스피싱을 당할뻔 했었고 최근의 사건 기사들을 종합해 보면 현금을 지하철 물품 보관함에 넣어 두라고 하고 있습니다.
사기범들의 물품보관함 위치 설정을 예측해보면 보통 사람의 높이(170 ~ 175cm로 예측) 넣어두고 가져가기 편한 위치가 되는거 같습니다.
이러한 현 상황에 맞춰서 개선 방안을 제시하고자 합니다.	2. 개선 방안
2-1 지하철 물품 보관함 문 입구 각각에 보이스피싱 예방 안내 문구를 붙여 넣습니다.
예)검찰청 국정원을 기타 등등 에서는 절대 돈을 요구하거나 지하철 보관함에 넣어 두라고 요구 하지 않습니다.
이런식으로 안내 문구를 문 앞에 붙여 놓습니다.

2-2 물품 보관함 전체에 붙이기가 미관상 혹은 예산상에 걸림돌이 된다면 중간 높이에 사람이 서서 넣거나 뺼수 있는 높이에 있는 곳이라도 안내 문구를 붙여 넣습니다.	3. 개선효과
물품 보관함 문 입구 각각에 예방 안내 문구로 인해 피햬를 예방 하는 효과가 있을거라 생각 됩니다.
POSTING	물오염 방지 아이디어 제안	행정/자치/안전	2018-01-26	많은 사람들이 별 생각없이 화학세제를 사용하여 물을 오염시킨다.
천연세제에 관심은 있으나 홍보부족과 대중화가 안되어 사용을 안하고 있다	모든 천연세제 제품에 누적포인트를 쌓을 수 있는 QR코드를 뚜껑 안쪽에 부착한다.
코드를 찍으면 앱에 의해 누적 포인트가 쌓인다.
지역내 동사무소에 물 오염 방지센터를 만들고 천연세제를 사용하여 쌓은 누적포인트에 따라 천연세제 선물을 증정한다.
선물은 천연세제 회사의 협조를 받는다.	주민들이 천연세제에 관심을 갖는다.
천연세제 사용률이 늘고 환경오염이 줄어든다.
POSTING	물 오염 방지 아이디어를 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-01-25	저희가 조사한 결과 가정용수중 세면 및 설거지가 가장 많은 비율을 차지했습니다. 주부 100명을 대상으로 설문조사를 한 결과 대부분의 사람들이 화학세제가 수질오염의 영향을 미치는 것을 알지만 아무 생각 없이 화학세제를 사용하고 있다는 것을 알았습니다.	먼저 공공기관에 물 오염 방지센터를 만듭니다. 공공기관과 천연세제 회사가 협력하여 세제 뚜껑 안쪽에 QR코드를 붙입니다. 소비자가 휴대폰에 물 오염 방지센터 앱을 다운 받고 QR 코드를 찍으면 포인트가 적립됩니다. 누적 포인트를 이용해 할인 또는 구매 등의 혜택을 받습니다.
환경공단 전문가님께서도 가정에서 수질오염을 방지하는 가장 좋은 방법은 천연세제 사용이므로 좋은 아이디어라고 하셨습니다. 또 천연세제 회사도 회사에 도움이 되는 정책이므로 협조할 의향이 있다고 하였습니다.	- 수질오염 방지 및 예방
- 물 정화 비용 절약
- 천연세제 값 인하
POSTING	연수구의회 홈피 구민참여 공간 없음	행정/자치/안전	2018-01-24	의견을 제시했는데 회신이 없음.
현재 인천시를 포함 10개군구중 연수구 의회만 구민의 의견개진 공간이 없음.
이는 참여공간이 있던 것을 없에는 파렴치한 누를 범하고 있음. 구민의 눈과 귀를 막아버리는 행태이고 시대적으로 맞지않는 발상임.	연수구 의회의 구민의견을 개진 할 수 있는 공간을 홈페이지에 마련해야 할 것임.
회신 기다림.	구정 발전에 기여.
POSTING	인천공항 무인발급기2	행정/자치/안전	2018-01-24	인천공항에 무인발급기가 1대밖에 없어 많은 사람들이 이용시 줄을 서야 하는 번거로움이 있으며 무인발급기에 등본,병무청서류 기타 서류들이 한글로만 나옵니다. 외국에서는 영문이 필요로 하는 경우가 많은데 영문으로는 발급이 되지 않습니다.	인천공항의 무인발급기 수를 늘려야 하며 국제화 시대에 발맞춰 무인발급기도 한글, 영문,중국어,일본어,프랑스어등 나올 수 있게 해야 합니다.	무인발급기가 각종 증명서를 한글,영문 ,중국어,일본어,프랑스어,등 나오게 한다면 좀 더 편리하게 해외에 나오고 들어 가는데 불편함이 없을 듯합니다.
필요한 서류를 가지고 가지 못해 입국시 출국시 불이익을 당하는 경우가 없으며 동사무소까지 가야하는 불편함을 줄일 수 있을 것입니다.
POSTING	제설용 모래함 설치 제안외	행정/자치/안전	2018-01-16	안녕하세요.
늘 안전하고 살기좋은 연수를 만들어 주시는 많은 공무원 여러분들께 먼저 감사인사 드립니다. 여러분들 덕분에 편안하고 안전하고 살기좋은 연수구가 되고 있습니다.

저는 연수구청 건너편에 위치에 부수지공원을 자주 이용하는 주민입니다.
겨울철이다 보니 공원에도 상습 결빙구간이 있습니다.
대부분의 구간은 낮에 햇볕으로 해빙이 되는데 그늘진 상습 결빙구간은 밤에 지나다 보면 낙상의 위험이 있습니다.
공원 입구나 중앙에 있는 화장실 앞에 제설용 모래함과 포설에 필요한 기구를 비치하여 주신다면 공원을 이용하는 주민 누구나 사용할 수 있고 이로 인하여 더 안전하게 공원을 이용할수 있을듯 싶습니다.

또 한가지는,
연수구청 부설주차장에서 동아금호아파트로 가는 쪽문 좌측에 가로등이 고장 났습니다. 가로등과 함께 CCTV도 설치되어 있는것으로 보이는데 그쪽이 너무 어두워 이마저도 무용지물이 될듯 싶어, 가로등도 수리하여 주시면 감사하겠습니다.	부수지공원에 제설용 모래함과 포설기구 설치

고장난 가로등 수리	공원을 이용하는 주민의 낙상 예방.

가로등 수리로 인하여 주민 안전에 도움이 되며, CCTV에 효율을 높일 수 있음.
POSTING	비 피난시설 설치	행정/자치/안전	2018-01-15	*현황 및 문제점
버스정류장은 비를 피할 수 있는 지붕이 설치되어 있는 곳들이 많이 있지만, 공원이나 놀이터에는 신발을 벗고 들어가야만 비를 피할 수 있는 정자가 간혹 있을 뿐 갑작스런 비를 대피해 있을 수 있는 시설을 거의 찾아 볼 수 없습니다. 자연재해는 아니더라도 갑작스러운 비를 만나 피할 곳을 찾지 못 하는 국민의 불편을 감소시켜 주려는 지자체의 관심이 필요한 부분이라고 생각됩니다.


*개선방안
행인들이 빈번히 다니는 길가 공원이나 놀이터에 유첨 사진처럼 바깥을 보고 앉을 수 있는 원형 벤치 중앙에 우산 구실을 할 수 있도록 유리지붕을 설치하여 비를 피할 수 있는 시설을 마련합니다.


*기대효과
국민생활 불편해소, 국민의 안전과 건강에 신경쓰는 지자체라는 안도감을 국민들이 느낄 수 있고, 지자체에 대한 신뢰감 고양		
POSTING	청라 호수공원 개인카약 허용.	행정/자치/안전	2018-01-12	현재 청라호수공원에서 개인카약을 이용하려하면 코마린(공유수면 사용계약을 하고 영업중인 업체)에서 관리공단의 지시라 하며 안전문제 때문에 개인카약이용을 금지시키며 제제를 하고있습니다.
공단측에 공공재산인 공원의 내수면을 업체의 수상레저는 허용하면서 시민의 이용을 금지시키는것에 대해 법적 근거를 문의한 결과 명확한 답변을 주지 않았습니다.

이는 명확한 법적근거없이 공공재산인 공원호수를 막연한 안전이란 이유로 시민의 건전한 레져활동을 막는 행위라 생각합니다.

자연친화적인 무동력 카약의 경우 호수보다 훨씬 깊고 위험한 바다나 한강에서도 해경에 구명조끼등의 안전장구 착용후 레저활동 신고서만 제출후 자유롭게 이용가능합니다.	미국 센트럴파크의 경우 보트(카누,카약)를 이용하고싶은 관광객이나 보트가 없는 주민들의 경우 보트하우스(위탁영리업체)에 일정금액(보트이용료,보험료,호수관리비)을 주고 렌트하여 이용할수 있고, 보트가 소유한 주민들은 한달에 일정금액을 보트하우스에 지불(보험료, 보트하우스이용료)하고 이용하고 있습니다.

1안.
1. 위탁업체는 현행 운영을 유지
2. 개인카약보유 시민의 경우 코마린에 일정금액(계류장이용료, 보험료)를 지불 후 이용.
3. 개인이용자의 안전장구(구명조끼, 휘슬등)착용등은 위탁업체에서 계도,관리(미착용시 이용불가)

2안
1. 위탁업체는 현행 운영을 유지
2. 개인카약보유 이용자는 공원관리소에 신고(안전장구착용등 확인) 후 신축중인
레이크하우스 계류장이용.

많은인원이 몰려 안전이 우려될경우 일 최대 인원을 명시하고 예약제나 선착순으로 이용객을 제한하면 될것입니다.	1. 물의 도시인천, 한국의 베니스를 표방하는 청라에 적합.

2. 시민의 건전한 레저활동 증가

3. 정정인 모습이 아닌 역동적이고 생동감있는 청라호수의 모습.

4. 경기도 더 나아가 전국의 카약레저인구의 청라 유입.(이주 및 관광)

5. 호수를 찾는 관광객들을 통환 홍보효과

6. 호수 및 커낼웨이 주변상권 활성화

7. 국제도시에 걸맞는 친환경 레저활동 부각.

8. 카약마라톤등 정기적인 축제를 개최하여 청라 홍보.
POSTING	거주자 우선주차구역 신설	행정/자치/안전	2018-01-10	인천 부평구 배곶로20번길 은 주택밀집지역입니다.
대부분 주택들에 주차장이 없기때문에 주차때문에 항상 다툼이 있습니다.
게다가 바로 아래 열우물로49번길 일대가 흔히 동암역 북광장 유흥-식당가입니다.
문제는 배곶로 20번길 일대 주민들끼리도 주차문제 때문에 부딪히는데 이 지역에 식사나 술 한잔하러 오는 사람들까지 이 골목쪽으로 주차를 한다는 겁니다.

배곶로 20번길에는 구청에서 그려놓은 주차구획선이 있습니다.
이 주차구획선은 거의 모든 라인을 그 앞집 사람들이 소유하다시피 사용하고 있습니다.
구획선내 불법적치물은 물론이고 설령 불법적치물이 없다해도 차량내 전화번호로 전화해서 차빼라고 하고 싸웁니다.
주차구획선을 그려놓고 관리는 하지않기때문에 해당 주택의 전유물이 되어버렸습니다.	이 주차구획선을 이용해서 거주자 우선주차를 시행하고 3~6개월 단위로 신청받아 진행한다면 주민들간의 다툼도 줄어들것이라 확신합니다.	지역주민간의 주차문제로 인한 싸움을 우습게 보면 안됩니다.
이 동네 이상한 사람들 많습니다.
하우스(상습도박장)도 있고 중국인들도 많고 무서운 사람들도 많습니다.

이런 불법적인 점유를 막고 지역주민들의 다툼을 막기 위해서는 거주자우선주차가 최선이라 생각됩니다.
POSTING	버스전용차선에 ‘파란색 도로표지병’ 설치로 버스차선시인성 강화로 교통사고 예방	행정/자치/안전	2018-01-09	도로표지병은 ‘야간 또는 우천시에 운전자의 시선을 명확히 유도함으로써 교통안전 및 원활한 소통을 도모하기 위하여 도로 표면에 설치하는 시설물’ (｢도로법｣ 제2조 및 ｢도로의 구조·시설 기준에 관한 규칙｣ 제38조) 규정되어 있다.
하지만 기존 도로표지병은 차량의 타이어와 반복적인 접촉과 제설차량의 삽날에 이탈 및 파손되어 그 기능을 하지 못할 뿐만 아니라 교통사고를 유발하기도 한다.
또한 표지병의 설치장소는 ‘도로의 중앙선, 차선 경계선, 전용차선, 노상장애물, 안전지대 등 노면표시의 기능을 보완할 필요가 있는 곳에 설치한다.’(도로안전시설 설치 및 관리지침) 이처럼 파손이 없는 견고한 도로표지병은 위에서 언급한 설치장소에 설치를 하여 국민안전에 도움을 주는 안전시설물이다.

이번 제안은 버스전용차선에 도로표지병을 설치하여 차선시인성을 강화하고 자 한다.	현재 도로에서는 이탈되거나 파손되는 도로표지병을 어렵지 않게 접할 수 있다. 이러한 도로표지병으로는 위에서 언급한 ‘설치장소’에 설치를 할 수가 없다.
하지만 부산지역 및 한국도로공사 시흥하늘휴게소 진입로에 설치된 도로표지병을 보면 그 내구성이 입증되고 있다.

재귀반사형태의 돌출형 도로표지병이 주행차선에 설치가 되면 요철에 의한 쾌적한 주행에 방해된다는 문제가 있지만 ‘경찰청 교통노면표시 설치관리메뉴얼에 타이어 마찰이 빈번한 곳은 20mm를 넘지 않는 것으로 한다’라는 규정으로 높지 않는 요철은 방해되지 않음을 뜻하며, 부산지역에 설치된 표지병은 1년 6개월간 단 1건의 파손이 없음을 확인(부산진경찰서, 부산강서경찰서)하였다. 그리고 한국도로공사 시흥하늘휴게소에도 파손없음을 확인(한국도로공사 수도권본부 시흥지사) 하였다.	비가 오면 사라지는 차선은 차선도색으로 만으로 개선이 되지 않음을 모두가 알고 있다.
교통선진국의 사례를 보듯이 차선시인성확보를 위해 차선과 병행해서 도로표지병을 설치함은 숙명이다.
또한 교통사고 감소를 위한 차선시인성 개선연구(도로교통공단, 주두환 외, 2009)를 보면 시인성에는 탁월하다고 되어 있다.
비 오는 밤이나 안개로 인해 차선이 시인성을 개선할 수 있다.
20mm이하 주행차선용 도로표지병의 요철작용은 차선의 이탈시 경고를 할 수 있어 차선이탈을 예방하며 졸음사고예방 효과도 있다.
또한 이탈되거나 파손되어 도로표지병으로써 기능을 상실한 표지병을 대체한다면 도로표지병 고유의 역할을 할 수 있어 안전운행에 도움을 줄수 있다.
기존 도로표지병과 비교하면 고가이지만 결국은 국민의 안전과 직결되는바, 하나를 설치를 하더라도 국민의 안전을 생각해서 한다. 또한 교통사고 다발지역을 우선적으로 선정하여 설치를 하면 예산문제도 해결될 것이다.

<제한사항>
현재 도로표지병의 조달등록시 흰색과 노란색에 대한 시험항목만 있으며 버스전용차선이나 고속도로 하이패스 차선과 같은 파란색에 대한 시험항목이 없다. 이런 상황으로 파란색 도로표지병은 조달등록이 되지 않는 실정이다.
이는 경찰청 교통운영과 교통운영계 이동연 경위는 추후 교통노면표시 ‘설치·관리 매뉴얼’ 에 추가하겠다고 하였다.
교통안전에 관심이 있는 관련기관에서는 이미 파란색 도로표지병을 일부지역에 설치하여 악천후시 차선시인성 확보로 교통사고예방에 힘쓰고 있다. (사진첨부 : 부산광역시 부산진구 송상삼거리-부전역 방향)
POSTING	부평공원 풋살장이나 축구장 만들었으면 좋겠습니다	행정/자치/안전	2018-01-04	축구를 하고싶은데 부평공원으로 갔는데 없어서 할수없이 다른공원에서 축구를 합니다.	부평공원 풋살장이나 축구장이 생기면 많이 이용을 할수있을것같습니다.
공원에 다양한것들이 있으면 좋을것 같습니다.	공원 이용하는 사람들도 늘어날것 같습니다.
축구좋아하는사람들도 많아서 자주 사용할것입니다.
POSTING	부탄가스등 화기류 분리배출	행정/자치/안전	2018-01-02	현재는 화기류를 분리배출하지않아
처리할때 상당히위험하다고하고
펑터져서 기계고장의 원인도 된다고합니다	아파트에서 분리수거할때 부탄가스 라이터 같은 화기류를 분리배출 하는것입니다
고철류로 분리배출 하지 않고요	처리할때 펑터지는 것이 줄어들것 같습니다
추가로 폐건전지 우유곽등도
아파트 분리수거때 분류해서 불리하면
좋겠습니다
POSTING	계양산 정상 망루 및 봉화대 복원 방안	행정/자치/안전	2017-12-29	-과거 계양산 정상에는 계양산성으로 5m 이상짜리 망루 및 봉화가 설치되어 있었으나 현재 훼손되어 사라졌다고 함.

-또한 과거 원효대사가 계양산성 남쪽에 도읍지를 정하려고 했으나 계양산 높이가 395m 라서 왕기기 서리지 못하여 입지가 좋은데 원통하다고 하여 원통이고개가 탄생했으며 그 이후 북한산성 아래에 도읍지를 정했다고 함.

-강화도는 400m이상 되는 산이 5개 소재하고 있어 왕기가 서려 고려시대 도읍지가 되었다고 함.

-보통 산은 400m 이상 되어야 산으로 인정을 받고, 그 이하는 봉우리라고 함.

-그리하여 과거 많은 촌로분들이 계양산성 위에 돌탑을 쌓자고 제안을 했다고 함.	계양산 정상에 석재로 망루 및 봉화대 복원를 설치하여 관광자원으로 활용.	-관광자원 확보
-인천시민 자긍심 회복
POSTING	인천공항에서 인천시내로 가는 버스는 캐리어 소지시 탑승거부됩니다.	행정/자치/안전	2017-12-26	인천 옹진군 백령도에 살고 있습니다. 당연히 섬에 사니깐 자가용도 섬에 있습니다. 인천에 나올 시 자가용을 들고 나오기는 비용 및 절차상 매우 힘듭니다. 인천에 살면서 인천에 세금을 내는데 왜 인천공항의 시내버스는 캐리어 소지시 탑승이 거부되나요? 2017년 11월 23일 오전 11시 48분 306번 버스기사님은 분명히 저를 캐리어 들었다는 이유로 탑승 거부하였습니다. 인천공항에 오면서 캐리어 들고 안오는 사람이 몇입니까?
문제점
1.인천공항에 자가용으로 오게되면 교통체증을 유발한다면서 대중교통을 권유한다. 하지만 막상 인천에서 대중교통으로 오려면 공항철도밖에 없다. 즉 공항철도에 서는 지역만 가기 쉽다.
2.버스이용이 수월하지 않고 캐리어 소지시 승차거부를 당한다. 또한 승차거부에 대한 사전공지 푯말이 전혀 되어 있지 않다.
이는 곧인천시는 인천공항을 이용하는 인천주민을 등한시 여기는 꼴이다.

승차거부한 버스 첨부합니다.	인천사람이 인천공항에서 시내로 나가기위해 버스를 탈수 없다는게 말이 되나요? 버스는 자가용이 없는 사람들이 편리하도록 만든 대중교통아닌가요? 그런데 왜 캐리어를 들었다고 탑승거부시키나요? 탑승거부를 할려면 미리 정류장앞에 공지를 써놓던지요!!! 정류장에서 한참 기다려 버스를 타려니 탑승거부되니 매우 기분이 상합니다. 인천사람이 인천공항에서 버스타기가 제일어렵네요. 좌석버스를 일반버스롤 만들어주시던지, 짐을 넣을수있는 버스로 바꿔주시던가 했으면 좋겠습니다.	인천 사람들도 대중교통으로 인천공항에 오기 쉬워집니다. 주차장이용도 타지역 사람들도 많이 이용할수 있을 것입니다.
POSTING	관광	행정/자치/안전	2017-12-25	업무에 수고가 많으십니다.
강화군은 고인돌등 문화유산이 많아 탐방객이
많이 방문하여 군민 소득에도 도움이 되고 있습니다.
강화를 방문하는 탐방객에게 문화유산과 더불어
볼거리를 제안코자합니다.	북문 진송루와 화장실 사이에


효성이 지극함을 나타냈으나
현재는 남녀 간의 사랑 혹은 짙은 부부애를
비유하는 연리지 한그루가 있습니다.

해서 북문을 방문하는 탐방객에게
연리지에 대한 설명 안내문을 설치함으로써
진송루와 더불어 또다른 볼거리를 보여주고자합니다	강화군 북문을 방문하는 탐방객에게
강화군를 알리는데 조금이나마 효과가
있으리라 합니다.
POSTING	우신아파트 인근 거주자우선주차구역 시행 제안의 건	행정/자치/안전	2017-12-22	올리브백화점 뒤편 간석2동 인근 주택가는 야간에 주차를 둘러싼 시비가 자주 일어남.
자주 부딪히다보니 대화로 풀 수 있는 상황에도 먼저 고성과 욕설, 막말이 오감.
주차문제는 층간소음만큼이나 이웃간에 심각한 갈등을 유발하는 요인으로, 주민 안전을 심각하게 위협함.
본인의 경우, 신문 제작과 배달업무를 위해 필요한 1층 사무실 앞 주차 공간 확보조차 불가능한 상태.
경찰이나 구청 민원 시 관련 조항이나 원칙이 없어 개입이 불가능.
주민갈등 조정을 위한 적절한 행정상 개입이 시급함.	우신아파트 주변 이면도로 주차구역 등을 거주자우선지역으로 지정하여 운영	주차구획이 이미 되어 있고 이면도로가 충분하므로
별도의 증설이 없이 구역 지정과 정비만으로도
주민 갈등을 상당부분 해소할 수 있을 것으로 기대됨.
인천 관내 유사한 상황의 다른 지역에도 적용 가능할 것으로 보임.
POSTING	청라국제도시 BRT(7700번) 노선 변경(마곡 경유)을 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-12-21	1. 현재 BRT(7700번) 노선은 청라-BRT노선-화곡역-가양역으로 운영
가. 청라-강서간 BRT의 적자 누적액은 3년간 약 24억원
나. 현재 이용객 수는 한국개발연구원(KDI) 예측 일일 이용객 대비 6.8%에 불과
다. 따라서 적자 감소 방안 및 이용객 수요 증가 필요

2. 마곡지구 R&D 인력 입주에 따라 마곡 인근 이동 수요가 많아지고 있음
가. LG사이언스파크(약 22000명)를 포함한 마곡지구 연구단지 약 3만명 이상의 연구인력이 순차적으로 입주를 시작함
나. BRT 노선 인근 거주자의 마곡 이동 수요가 증가함에 따라 교통편의 제공이 필요함
다. 현재 BRT의 적자 및 인천교통공사의 현재 상황을 고려할 때 노선 신설은 어려울 것으로 판단됨	1. 서울 강서구 마곡지구의 LG사이언스파크를 비롯 대기업의 R&D 연구단지가 대규모 입주함에 따라 해당 출퇴근 직원들의 청라국제도시 및 BRT 노선 인근 입주가 많아지고 있음
2. 마곡지구의 R&D 인력은 앞으로도 증가할 것으로 예상됨에 따라 청라국제도시 및 BRT 노선 인근 입주민들의 마곡 이동 수요도 높아질 것임
3. 상위항목 (2.-다.)에 따라 버스 노선 추가는 어려울 것으로 예상되므로 기존 BRT 노선 7700번의 회차로를 조정, 마곡나루역, 마곡역을 경유하는 것을 제안
(현행: 화곡역, 가양역 경유 / 제안: 기존 +마곡나루역, 마곡역 경유)	1. 제안 노선도대로 운영시 회차 경로 약 2km 증가하나, 새로운 노선 신설이 아닌 기존 노선을 활용한 경유지 조정으로 노선 운영 효율성 극대화
2. 마곡나루역, 마곡역 경유시 청라국제도시 및 작전동, 부천 인근의 마곡 이동 수요까지 흡수하여 BRT 적자 개선
3. 청라국제도시 입주민 뿐만 아니라 BRT 노선 인근 지역 거주자의 교통편의 증가
4. 따라서 최소한의 노력으로 최대의 효과를 기대할 수 있음
POSTING	버스정류장 설치 및 버스노선 신설	행정/자치/안전	2017-12-19	남동공단내 주차난 심각합니다.
오래전 형성된 공단의 특성상 공장과 공장사이 길은 협소한데 반해
직원들의 차량은 날이 갈수록 늘어나는 추세입니다.
왜냐하면 공단으로 운행하는 대중교통이 수가 너무도 적습니다.
그마저도 있는 노선은 공단 외곽을 크게 한바퀴도는 수준으로 차량으로 20분거리는 버스로 40~50분이 걸리는게 현실입니다.
현재 서창2지구는 전체적으로 분양이 완료된 시점으로 인구는 늘어나고 공단으로 오는길은 상습정체구간이 되었습니다. 서창2지구에서 남동공단 초입까지는 거리상으로 불과 3~4키로에 불과한데 공단으로 출근하기 위해서는 공단 외곽을 크게 한바퀴 돌아야해 실효성이 떨어집니다.	현 서창지구에서 남동공단 방향으로 선학역사거리까지 가는길에 버스정류장을 신설하고 버스노선을 편성한다면 답답한 남동공단의 심각한 주차난을 해소할 수 있으리라 봅니다. 첨부파일을 참고 바랍니다.	향후 농산물시장의 이전으로 대중교통을 이용할 수 있다는 편의성과, 서창2지구로 이전하는 도림고를 다니게 될 연수구,도림동, 남촌동 일대의 거주중인 학생들의 통학에도 좋을 것이라 생각됩니다. 첨부파일을 참고 바랍니다.
POSTING	영종 씨사이드파크 해수풀장 설치 요청	행정/자치/안전	2017-12-16	씨사이드파크는 국내 최대 해변 공원으로 개장하였으나 아직 겅원 이용을 위한 컨텐츠가 너무나도 부족한 반쪽짜리 공원입니다. 주민을 위한 지역 공원이 아닌 진정한 관광휴게시설로 만들기 위해서는 찾아올만한 가치가 있어야 할것입니다. 레일바이크 하나만으로는 이 공원을 재방문할 이유가 없습니다.	씨사이드파크내에 대규모 해수풀장을 개장한다면 정말 좋을것 같습니다. 72시간 환승 외국인도 이용할만한 제대로 된 시설로 갖춘다면 국내 여행 명소로 자리잡을거라 확신합니다. 주변 시흥. 배곧 신도시에도 인공 해수풀을 갖고있는데 영종 씨사이드 파크에 없는것은 너무나도 아쉽습니다. 여름에는 해수풀로 겨울에는 스케이트장으로 활용하는 방안도 좋아보입니다. 인천대교와 월미도를 바라보며 해수욕을 즐길수 있는 날이 오길 기대하면서 이런 시설확충 계획이 있는지 답변 부탁드립니다. 첨부사진은 배곧신도시 해수풀 공사현장 사진입니다.	씨사이드파크 이용률 증가.
72시간 환승 관광객의 영종도 내 관광컨텐츠 보완.
최근 호캉스 트랜드에 맞춰 구읍뱃터 호텔 및 지역상권 증가 기대.
POSTING	Duck tour 사업제안	행정/자치/안전	2017-12-15	영종도 투어 상품이 부족하여 지역개발 미활성화	기존 아라뱃길에서 시행하던 수륙양용 버스투어를
인천공항에서 시작하여 구읍배터를 통해 월미도까지 가는 여행코스로 재개발	지역관광상품 활성화로 인천경제 발전에 이바지
POSTING	구읍배터 duck tour 사업제안	행정/자치/안전	2017-12-15	영종도에 투어상품이 없어 지역 발전 저조	기존 아라뱃길에서 실시되어던 수륙양용 버스투어를 인천공항에서 구읍배터를 거쳐 월미도까지 갈 수 있는 코스로 개발하여 중국 여행객들을 유치하여 관광 발전에 기여	관광 수입 증대
POSTING	약 복용 신뢰도(복약순응도) 증가가 의료비절감과 국민 건강 증진이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있습니다.	행정/자치/안전	2017-12-14	흔히들 약 복용의 신뢰성을 따지는 지표를 복약 순응도 라고 합니다. 즉, 복약순응도(compliance)란 의사가 처방한 약을 환자가 정확하게 복용하고, 의사, 약사, 간호사 등 전문의료인의 충고나 지시를 따르는 정도를 말하며, 비순응도(noncompliance)란 정확하게 복용하지 않거나 충고나 지시를 따르지 않는 것을 말합니다.

이러한 복약순응도는 환자가 약물치료에 따르지 않고 정확히 복용하지 않은 경우 질병상태를 악화시켜서 치명적인 합병증을 일으키는 심각한 결과가 나타날 수도 있으며 비순응은 추가적인 진단 평가와 방법, 입원 그리고 불필요한 약물치료를 초래할 것으로 예상 됩니다. 또한 환자가 자신이 판단하여 투약을 중지하게 되면 중대한 부작용을 초래하게 됩니다. 그 예로 간질환자의 경련횟수가 증가한다거나, 당뇨병 환자에서 고혈당증 혹은 당뇨병성 케톤산혈증이 야기되어 응급처지가 필요하거나 입원을 요할 수 있습니다. 이러한 치료적인 면의 불이익 이외에 불필요한 검사 등으로 치료비가 증가하게 되는 것도 문제점입니다.

2011년 건강관리공단에서 주기적으로 약을 복용하는 만성질환자의 비율이 인구의 30%로 확인되었습니다. 또한 2013년 약복용에 대해 깜박한 경험을 일본 메이지 약학대학 연구팀에서 조사결과 46.9%가 약을 잊은 경험이 있다 라고 답했다는 통계가 있습니다. 미국의 경우에도 복약 순응도가 낮아 발생하는 손실 비용이 미국산업연구기관의 NPC 보고에 ᄄᆞ르면 연간 약 1000억불로 막대한 손실을 입는다는 통계가 있습니다.
이러한 자료들을 살펴보았을 때, 우리나라도 크게 다르지 않고 복약순응도에 대한 문제점과 중요성의 인식이 부족함을 알 수 있습니다.	이러한 복약순응도를 높이는 방법으로는 제약사, 약국, 병원과 같이 전문가가 환자에게 지도를 충분히 주며 주기적으로 확인하는 방법과 혹은 보조기기를 사용하여 복약을 관리하는 방법등이 있습니다.	이와 같은 간단한 방법으로도 의료비 감소와 국민 건강 증진이라는 두 마리 토끼를 전부 잡을 수 있을것이라 생각합니다. 또한 이는 현재 문재인 케어로 불리는 건강보험이 적용되지 않는 비급여 의료행위를 급여항목으로 전환하여 건강보험의 보장성을 대폭 강화하는 정책의 바람직한 방향이 되리라 생각합니다.
POSTING	옥외광고물 관리법 처벌강화	행정/자치/안전	2017-12-13	-각종 광고물이 보행자의 안전을 위협.
-시각장애인 편의시설인 점자블록 위에 광고물을 설치하는 점포들.
-점자블록 바로 옆에 광고물 설치. 등등
------------------------------------------------------------------------------
광고물을 설치하는 점포
통신사 대리점, 음식점, 패스트푸드점, 화장품가게 등등
--------------------------------------------------------------------------------
현행 조례에 따르면
"옥외광고물 관리법 처벌형식은 경고 또는 벌금부과"가 전부입니다.
-------------------------------------------------------------------------------
-단속에 걸리더라도 벌금만 내면 그만이지 하는 점포들
-설치해놓은 광고물이 어떻게 되든 관리조차 안하는 점포들
----------------------------------------------------------------------------------
첨부파일은 점자블록 위 불법 광고물을 지자체에 신고하면서
촬영해 놓았던 사진 입니다.	현행 옥외광고물 관리법 조례에서 처벌수위를
경고 또는 벌금부과에서 점포의 영업정지로 강화하였으면 합니다.

------예시------
-1차 1주일 정지
-2차 30일 정지
-3차 90일 정지
-4차 180일 정지
------------------	처벌수위가 강화되면
점포들도 광고물 관리에 더 신중할 것으로 보입니다.
POSTING	화물차 주차장 부족대비	행정/자치/안전	2017-12-13	화물차는 주택가처럼
아파트나 빌라를 건축시
승용차 주차장만 만들지
화물차 주차장은
만들지 안아서
화물 주차장이 부족하거나
구에 하나도 없는 곳이 있습니다

화물차를 직업으로 하는분은
주택가에 불법
밤샘 주차로 이어집니다	광역도시 도시설계시
각 구별로
화물차 주차면적을
비레하는것에
검토 하거나

★기존의 광역 도시는
주차
면적이 모자르므로
새로 만들기 힘드나

★새로 생기는 신도시의 경우에는
화물 주차장 면적을
만드는것을 계획하는것이
좋겠습니디ㅣ	각 구마다
화물차 주차장을
따로 만들어서

주택가 화물차 밤샘주차를
줄이게 하는 방안을 만들면

주거 환경이

조와 지겠습니다
POSTING	우리지역의 안전을 위한 응급구조함 설치	행정/자치/안전	2017-12-12	우리 지역 강화는 2018 관광도시 임에도 불구하고 각 관광지에는 제대로 된 안전 시스템이 없다. 그리고 안전 시스템이 제대로 이루어지지 않고 있다면 소방서의 출동 시간이 골든타임을 넘기면 안된다. 하지만 우리 지역은 시골이라는 점 때문에 소방서에 아무리 빨리 신고한다 하더라도 관광지와 소방서의 거리가 멀기 때문에 골든타임을 놓칠 수도 있다.	- 우선 관광객이 많이 방문하는 공공장소 또는 관광지를 조사한다.
- 조사한 곳에서 가장 많이 발생하는 사고를 알아본다.
- 사고가 났다면 그 과정에서 어떠한 의약품이 필요한지 알고 그 의약품을 응급구조함에 넣어놓는다.
- 부상자가 구급차를 기다릴 때 까지 골든타임을 지연 시킬 수 있다	-우리 지역이 이렇게 응급구조함을 설치하고 사고 발생률 더 나아가서 사망률이 낮아진다면 안전한 관광지라는 인식이 심어지게 된다. 이렇게 되면 우리 지역을 방문하는 사람들이 많아지고 지역 경제력 그리고 다른 관광지와의 경쟁력을 지니게 된다.
POSTING	검단중앙공원 타당성 용역 기간과 관련하여	행정/자치/안전	2017-12-12	뉴스기사를 보니 계속 타당성용역중이라고 나오는데

검단중앙공원개발㈜가 진행하고 있는 민간공원 특례사업인 인천시 서구 검단중앙공

원 타당성 용역이 언제 완료되는지 궁금합니다.

빠른 시일내에 답변부탁드립니다.		
POSTING	각 시,구청 주차비용 정산시	행정/자치/안전	2017-12-11	각 시와 구청 방문시 무료주차증을 발급 받습니다

종이와 잉크비용도 들고 공무원 업무도 추가됩니다

주차요금소 통과시 주차증 확인 정차로 차량이 몰릴때는 많이 대기합니다	현재 계양구청은 민원또는 강의로 방문시 담당자에게 차량번호를 알려주면 나가기전에

미리 주차과에 등록해 주어 주차 면제요금증을 갖고 가지 않아도 됩니다

또한 구청방문후 차량이 한꺼번에 밀릴때 빠르게 통과 할수 있습니다

개인적으로 편리하더군요

다른 구청들도 계양구청과 같은 시스템을 가지면 일하시는 분들 모두 편할거 같습니다	각 시와 구청에 적용되면 좋을거 같아 건의합니다

또한 주차 면제증 발급하지 않아도 되어 불필요한 종이와 인쇄도 하지 않아도 됩니다

차량번호만 알려주면 주차 요금소에서 확인하여 바로 통과 시켜주어 정차난이 해소됩니다

불필요한 업무가 줄어들게 됩니다
POSTING	＜지진 방재 모자＞ 비치	행정/자치/안전	2017-12-09	이번 포항 지지에 이어 몇일 후 인천 앞바다에서도 지진이 있었다고 합니다.
천재지변에다 아직까지는 예보로 미리 알 수 없는 불안한 요즘인데요.	지진 대비에 체계적인 일본을 메스컴에서 보여주는데 어린이집과 유치원에서 지진대비 연습을
할 때 일상시에는 의자등받이로 사용하다가 위험을 느꼈을때 선생님들의 지시에 따라 일사분란하게
스스로 <지진 방재 모자>를 쓰고 대피하는 모습이였습니다. 다른 헬멧은 주위에 가깝게 두기도 어렵고
부피도 있지만 가격대비로 봐도 넘 좋을 것 같아 어린이집과 유치원 등에 비치 했으면 하고 올립니다.

<지진 방재모자> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=851836757&pos_shop_cd=SH&pos_class_cd=111111111&pos_class_kind=T&keyword_order=%c1%f6%c1%f8+%b4%eb%ba%f1%bf%eb%c7%b0&keyword_seqno=13436737682&search_keyword=%c1%f6%c1%f8+%b4%eb%ba%f1%bf%eb%c7%b0

또한가지!
이 사례도 일본인데요. 혹여 지진이나 천재지변, 전쟁 등 이 발생했을때 기관에 맡겨진 아이를 부모님들이 올 때까지 관리 보호하는 제도입니다. 어린아이들은 무방비 일 수 밖에 없는데, 이런 사고시 의무적으로 몇시간 정도 기관에서 보호한 후 가까운 파출소등과 연계하여 아이들의 신상명단과 함께 보호해 주었으면 합니다. 정말 이런 일이 발생하면 안되겠지만 유일하게 분단국가로 요즘은 핵미사일 등으로 불안합니다.

가정에서 천재지변과 전쟁등의 위급상황에 대비해 갖추어야 할 최소한의 목록등이 기초자료가 될 수 있도록 만들어 주셨으면 합니다. 예를 들어 저도 기본 장비들을 알고 있었는데 실제로 이런 재난 상황이 되면 아이 기저귀와 여자들에겐 생리대가 필수라고 하더라구요. 생각해 보지도 못했던 목록들이 였습니다.	개개인의 필요가 다르겠지만 수시로 방송이나 아이들학교 기관등을 통해 지면으로도 알려주시면 많은 도움이 될 것이라 생각됩니다.
POSTING	강화군 버스 노선 개선	행정/자치/안전	2017-12-02	현재 강화군 학생들이 등교하는데 버스시간은 상당한 골칫덩어리입니다. 버스시간의 텀은 길어 아침에 조금 늦으면 지각하기 십상이고, 집에 갈 때도 맞지 않는 버스 때문에 불편함을 겪으며 축제기간에는 버스가 연착이 되기도 합니다. 또한 중, 고등학교 학생들은 야간 자율학습이 끝나고 집에 가야 하는데, 읍 밖에 사는 친구들은 집에 가기 상당히 부담된다고 합니다. 안전문제도 있고요. 이는 주민 생활에 있어 상당한 고충이라 생각합니다.	버스의 운행시간을 조금 자주 다닐 수 있게 해주십시오. 1시간에 한 번꼴로 다니면
리스크가 크니 30분이나 45분 정도의 간격으로요. 버스의 연착은 버스의 운행이 잦아지면 나아지지 않을까 생각합니다. 또한 운행시간을 더 뒤로 늦춰주십시오. 8시 40분이 아니라 10시 40분정도로요. 자습은 10시에 끝나고 읍내의 고등학교에서 터미널까지 걸어가려면 20~30분이 소요됩니다.	학생들의 안전을 개선할 수 있고, 주민들의 불편을 상당부분 해소 할 수 있습니다.
POSTING	" 인천공항 리무진 버스 "	행정/자치/안전	2017-12-02	안녕하십니까 ?? 인천부평구구에 살고있는 주민입니다. 직장인인 관계로 해외출장이 좀 많은 편입니다...제가 집에서 해외출장을 가기위해, 인천공항으로갈때, 혹은 인천공항에서 집으로 돌아올때 항상 느끼는일인데요....인천공항에서 저희집(부평구 산곡동)으로 오는 버스 111번이 있읍니다...이버스를 LUGGAGE를 가지고 항상 탈때마다 버스기사님한테 듣는 얘기가 있읍니다. 짐가지고 111번 타지말라고요....어떤때는 핀잔을 넘어 저랑 싸울때도 있었읍니다...아니 해외출장갈때 짐을 가지고 가지 않으면 무엇을 가지고 가나요 ?? 혹 어떤기사님은 저한테 그냥 택시타라고 하셨읍니다. 아니면 인천지하철 타든지....아니, 인천공항에서 부평구까지 택시요금 얼만지 아십니까 ?? 또 지하철을 타면, 에스칼레이터이용해서 얼마나 걷는지 그리고 부평(백운)역까지 올려면 얼마나 지하철을 갈아타는지 아십니까 ?? 왜 인천공항에서 운행하는 111번에 짐을가지고 타지 못하게 하는지요 ?? 제가 인천오기전 강남에 살았읍니다. 인천공항에서 강남으로 다니는 리무진버스 많아서 아무리 짐을 많이 실어도 불편없었읍니다. 왜 인천시에서 운행하는 리무진버스는 없읍니까 ?? 옛날에는 인천시에도 리무진버스가 있다고 들었읍니다만...인천에 사는 다른 주민들도 저말고도 해외출장다니시는 분들 많을겁니다. 당연히 저처럼 불편많이 느꼈을분들 많을거구요....왜 인천주민들 인천시청에 세금 꼬박꼬박내면서, 강남이나, 다른구에 사는 주민들이 누리는 똑같은 혜택못받는지 이해못하겠읍니다.....개선방안 부탁드리겠읍니다...	인천공항에서....인천으로 다니는(부평구) 리무진 버스 재개 부탁드리겠읍니다....	부탁드립니다....
POSTING	인천 중구 영종도 버스 개편	행정/자치/안전	2017-12-02	버스 노선은 길고.

길고 긴 버스때문에 배차도 길고.

길고 긴 버스는 돌고 또 돌아서 다님	버스 노선을 쪼개서 영종역, 운서역, 공항까지 가는 노선을 개발해야 하는게 해결 방안일듯 합니다.

맹박이 형님이 하셧던, 그 방법입니다.

완전 뒤집어야 가능한거지요.

맹박이 형님은 버스 노선에 대해 버스 타고 다니는 사람들의 의견을 모두 들었습니다.
맹박이 형님이 시장에서 통령까지 가능했던건, 서울시의 개혁이었다고 생각합니다.
(이후 변질 된건....으흐흐흐흑ㅠㅠㅠㅠㅠ)

전 서울의 모든 버스의 종점과 버스 막차 노선 등등을 거의 압니다.


맹박이 형님은 모든 버스의 노선에 대해서 들어주셨습니다.
맹박이 형님은 저 버스 개혁때, 쉬는 날도 나와서 노선도 조언을 들어주셨습니다.

다른건 몰라도, 서울의 버스는 정말 지금, 세계 어느 곳을 가도 최고입니다.


1. 영종역에서 하늘도시 10대
2. 운서역에서 하늘도시 8대
3. 공항에서 하늘도시 10대
4. 전소에서 영종역 3대
5. 304번 320번 버스 증차 각각 10대 합이 20대
6. 117번이 김포까지 가고, 낮에 쇼핑 다니는 사람 위해 1시간에 1번 배차 - 2대
7. 영종역에서 청라(청라 돌지말고 쫌), 영종역에서 동인천 - 이건 몇대 필요할까요?
8. 운서에서 공항 5대? 하늘도시에서 좀 빼서 넣어도 되겠져?

현재 60여대 있는 버스로 충분히 가능합니다.

와...버스가 남아요, 남아.



왜 비효율적으로 노선을 만드는지.....정말 이해할수 없는 곳입니다만.
모 이유는 다 아시겠지요.

여튼.


이렇게 노선을 잡고.

그 외 지역은 모두 공영 버스 8대가 다니면 됩니다.

이런 시스템을 인천시에 요구해야 합니다.

인천시는 아직도 70년대 시스템으로 운영되고 있습니다.	영종역에서 하늘도시까지 버스 배차 10분 이내 완성.

나머지 동네도 버스 배차 단축 기대 효과
POSTING	장애인 콜택시 기사님의 창의적인 손잡이	행정/자치/안전	2017-12-02	저는 활동보조인입니다.자주 장콜을 이용하는데 지난번에 68호 이윤구 기사님의 차를 타게 되었습니다. 제 대상자는 뇌병변 1급이라 휠체어를 타고 뒤에 타지만 전 조수석 뒤에 탄후 몸을 반쯤 뒤로 한채 저의 대상자의 안전을 챙기고 이동합니다...헌대 68호차에 저의 힘든 자세를 도와주는 손잡이가 있었습니다. 기사님께 물어봤숩니다..선생님 이 손잡이는 다른차에는 없던데요...제가 이 손잡이를 잡으니까 제가 뒤를 봐도 몸이 편안합니다...기사선생님은 편안하시다니 다행입니다..라고 답했습니다. 어떻게 이런 생각을 하셨는지 묻자 저의 고객이 좀거 편안하게 타고 가셨으면 해서 직접 만드셨다고 대답하시더군요...장콜을 이용할때마다 느낀거만 그분들은 고객이 좀더 편안하게 즐겁게 이동할수 있도록 사탕을 놓던지 음악을 고객의 취향에 맞춰 틀어주면서 모두가 최선을 다해 봉사하시지만 68호 이윤구 기사님의 생각은 좀 남달랐습니다...	모든 장콜에 조수석 뒤에 이 손잡이를 설치해 주셨으면 합니다. 돈은 많이 안들꺼 같습니다만 시각 장애나 지체장애 그리고 저의 동료들이 안전하게 승하차하며 이동에 도움을 주는 보조 기구이기에 설치해줄것을 제안합니다.	손잡이를 이용하여 안전하게 승하차 하며 차량이 이동중에 안전에 도움을 준다.
POSTING	무학터널 요금 결제관련	행정/자치/안전	2017-12-01	문학터널 통해요금 하이패스 가능하게해달리고 그간 시민들이 불편신고를 많이 했을텐데 인천시는 무엇때문에 시정하지 않는지 궁금합니다.
현재 시스템이 좋아서 아니면 예산문제로 모든것이 이유가 되지 않습니다.
넘 불편하고 옛날방식을 고집하는 행태는 고치지 않으면 발전이 없습니다.
이번에 이유달지 마시고 바꿉시다.
그 결과 기대합니다.수고하세요.	통행요금 하이패스결제 가능토록 시스템 변경	정체시간, 요금체계 일원화, 신 결제시스템 도입 등으로 인천시 이미지 제고 등
POSTING	인천가족공원에 가족봉안묘설치를 희망합니다	행정/자치/안전	2017-11-30	2020년완공예정인 인천가족공원3-1지구 재정비사업에 납골당과 자연장지 조성만포함됨	현재진행중인 인천가족공원내 3-1지구 재정비사업에 납골당과 자연장지외에 가족봉안묘도 추가로 설치되기를 희망합니다
지난11월1일부터10일까지 접수된 반환된 가족봉안묘 재사용 신청결과가17:1이라는 높은 경쟁률이 보여주듯 적지않은 인천시민들이 가족봉안묘를 희망 한다는점을 시관계들께서 참고해 주십시요	인천에서 나고자란 인천시민들은 자기지역 의 장사시설을 이용하기를 희망함
POSTING	인천광역시 I-MOM 출산축하용품 교환권 관련제안.	행정/자치/안전	2017-11-30	현재 인천광역시 I-MOM 출산축하용품 교환권은 지정 이마트에서 특정 출산용품을 구입할때 사용할수 있습니다.
처음에 목표는 마트내에 다양한 출산용품을 구입하는데 있었다고 생각합니다.
헌데 출산용품의 범위가 정확하지 않아 대부분의 출산가구가 기저귀 또는 분유만 구입하고 있어 비효율적이라 생각합니다.
모유수유시 분유의불필요.
천귀저기 사용시 기저귀 불필요.	1.마트 상품중 교환권으로 구입가능한 상품 가격탭에 "I-MOM교환권 사용가능" 이라는 문구를 표기하여 좀더 다양한 상품을 편하게 구입할수 있도록 한다.

2.술,담배와 같은 상품을 제외한 모든 상품을 구입할수 있도록한다.	당초 목적대로 출산에 필요한 여러물품을 구입하는데 도움이 될것으로 생각합니다.
POSTING	송도에서 출퇴근으로 다니는 M버스 여의도행.잠실행이 증차되길 바랍니다.	행정/자치/안전	2017-11-29	송도에서의 M 버스(여의도행, 잠실행)가 네번째에 입찰되어 겨우 이삼화관광회사의 도움으로 운행하고 있습니다. 두달이 되어가는 지금 승객들도 늘어가고 일단 주민들은 만족하며 다니고 있으나 하루종일 운행하지 않는 관계로 인하여 늘어나는 승객이 한정되어 있다는 생각이 들고 출퇴근시에만 다니기 때문에 부득히하게 일찍가거나 늦게 가야하는 경우는 이용할 수가 없다는 단점이 있어서 주민들한테 불만섞인 소리를 많이 듣습니다. 국토부도 긍정적으로 검토해주신다고 하니 인천시에서 적극 나서서 하루종일 버스가 운행될 수 있도록 도와주시고 협조해 주시기 바랍니다. 6405는 낮에도 앉아서 다니기가 힘든 실정입니다. 주민들이 여러경로의 버스를 이용할 수 있게 적극적으로 도와주십시오.	지금은 4대로 출퇴근에만 투입되지만 기본 8대로 부터 운행하면 낮시간의 운행도 가능하다고 들었습니다. 낮시간에는 30분에 한대라도 좋으니 두 노선이 정상적으로 운행할 수 있도록 도와주십시오.	송도국제도시의 교통불편이 많이 해소되고 서울로의 접근성이 편해집니다. 도시 설계의 기본에는 교통이 반드시 동행되어야 한다고 들었습니다. 교통의 발전은 도시의 발전과도 이어질거라고 생각합니다.
POSTING	가을철 낙엽 처리에 관해 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-27	가을철 도심 곳곳을 보면 떨어지는 낙엽이 길거리에 흩어져 있습니다.
이런 낙엽은 하수구의 구멍을 막아버려 빗물의 하수구 물빠짐이 곤란해지는 경우가 발생합니다.
더불어 너무 많은 낙엽이 쓰래기등과 엉키게 된다면 비가 많이 내릴경우 역류의 가능성이 있다는 점에서 낙엽 수거 기계를 이용해 수시로 치워주는 방법이 효과적이라 할 수 있습니다.
또한 낙엽은 거름으로 이용할 수 있다는 점에서 활용도가 높은 자원입니다.	낙엽제거청소차를 이용해 수시로 가로수길을 청소하는 방안이 효율적이라 생각합니다. 무엇보다 이런 낙엽을 발효시켜 시민들에게 적정한 가격에 판매한다면 부수적인 수익 창출 효과가 발생합니다.
다른 방법으로 낙엽을 소각장으로 보내 에너지로 활용하는 방안 있습니다.
낙엽을 태우고 나오는 열을 에너지로 활용하는 방법입니다.
낙엽을 태우고 남은 재는 영양성분이 많아 다른 거름과 혼합할 수 있기에 이 또한 부수적 판매 창출이 가능합니다.	1.수시로 청소함으써 낙엽으로 인한 피해 예방효과
2.기계화로 인한 신속한 낙엽청소 효과
3.거름으로 재활용함으로써 발생하는 부수적 수익 창출효과
POSTING	도로명주소 활성화를 위한 아파트 관리비 내역서 표기제안	행정/자치/안전	2017-11-27	도로명 주소가 본격적으로 시행된지 4년이 다 되어 가는데 아직도 본인 집 주소를
기존 ..시 ..구..동으로 사용하시는 분들이 많습니다
엄청난 예산을 투입하여 시행한 편리한 도로명 주소를 알리고 생활화 하기 위해
우리나라 5000만 인구중 70%인 3500만명 정도가 공동주택에 거주하는것을 생각하여
착안하였습니다	매월 관리비 고지서에 몇동 몇호 만 적혀 있고 나머지 공간들은 비워있어 아깝습니다
대부분의 관리비 내역서 봉투 정면에 보시면 제가 얘기한 데로 동호수만 적혀 있습니다
여기 동호수 윗부분에 내가 사는 아파트 도로명 주소를 적어 두면 관리비 내역서를 보면서
자동으로 읽고 알게 됩니다
비용 추가 없이 아파트 관리소에 애기하면 간단하게 넣어 줍니다	전국민의 편리한 생활을 도모하기 위해 시작한 도로명 주소가 잘 정착 되는데 돈 안들이고
도움을 줍니다
전국 각 지자체에서 도로명 주소 활성화를 위해 홍보하려고 많은 예산과 공무원분들이
노력하시는데 예산 안들이고 우리 일상 생활에서 도로명 주소를 쉽게 홍보 할수 있습니다
이외 우리 일상생활에서 사용하고 적용할수 있는 스마트폰 홍보도 추천합니다
POSTING	인천에도 똥본위화폐 화장실 설치해주세요	행정/자치/안전	2017-11-24	화장실에서 인분을 처리하려면 많은 물이 소비됩니다. 물부족 국가로 물 절약이 필요 하다는 점에서 친환경이자 에너지 까지 만들어내는 똥본위 화폐화장실이 필요한 시점입니다.	울산 유니스트가 개발한 변을 이용해 에너지를 발생 시키는 화장실을 공공시설에 적용시킨다면 사용자들을 시설물을 이용하고서도 500원을 받는 금적적 이익을 얻을 수 있고 공공기관은 물을 절약하면서도 에너지를 얻는다는 점에서 상호간 이익이라 할 수 있습니다.
유니스트 똥본위화폐 첨부기사입니다.
http://news.bbsi.co.kr/news/articleView.html?idxno=811099
http://www.sisunnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=53590#closed
http://www.newsis.com/view/?id=NISI20170921_0013404310	1.에너지 발생효과
2.물절약효과
3.사용자들의 금전적 이익효과
POSTING	영종보건지소의 주민을 위한 건강증진 프로그램 협소	행정/자치/안전	2017-11-24	- 영종보건지소에 건강증진 관련 프로그램의 협소.
- 편이시설이 없음.
- 보건지소를 이용하는 주민이 부족하다.
- 홍보의 부족.

영종도에 사는 많은 주민과 영종신도시주민, 하늘도시와 바로옆에있는 영종자이아파트 주민들은 영종 보건지소가 어디있는지 뭐하는곳인지 많은 사람들이 모르고있다. 프로그램의 부족과 홍보부족 편의시설의 부족으로 사람들의 방문이 거의 없다고 보여진다.

비교대상으로 인천에서 예산이 없는곳중 하나인 남구에 위치하고 있는 숭의보건지소는 예산부족으로 인해 약 8명의 계약직으로 이루어진 적은 인력에도 불구하고 필요에 따라 서로 도와가며 보건지소의 모든 프로그램을 운영한다. 크게 예방접종실2명, 물리치료실2명, 건강증진실4명으로 각부서가 운영하는 프로그램은 민원접수, 예방접종, 임산부 운동교실, 수유교실, 이유식 교실, 뇌변병장애우 운동교실, 재활훈련교실, 월미산 나들이, 고혈압당뇨교실, 고혈합당뇨 측정상담 상시운영, 체지방분석, 영양상담, 저염식 상담, 체력측정, 허리근력측정 및 허리튼튼 운동프로그램, 낙상예방교실, 비만탈출운동교실, 체력단련운동교실, 경로당 방문 운동교실, 요가교실, 아파트주민 건광관리 등등 여러가지 프로그램을 월요일부터 금요일까지 연중으로 몇년째 운영하고 있다. 1월부터 12월까지 쉬는날 없이 상시운영 한다.	숭의보건지소는 각층마다 의자와 전신안마기, 발마사지기가 비치해 있다. 같은 지소지만 너무 대조적이다. 중구는 영종도 인구를 30만을 목표로 하고 있고, 그에 준하여 지역주민들의 많이 증가였고 생활수준도 많이 향상된 만큼 많은 보건향상 프로그램 증설과 지속적인 홍보와 다양한 매체활동으로 영종보건지소를 유령의 집이 아닌 사람들로 북적거리고 사람냄새가 나는 건강의 장으로 만들어 줬으면 하는 바이다.	영종도 주민들이 보건소의 역활을 제대로 알고 건강에 관심을 가져 보건소에서의 진료와 상담, 질높고 재미있는 다양한 건강 증진프로그램에 참여하고 큰병원으로 나가야하는 불편함 없이 질병을 사전에 예방하여 의료비절감과 삶의 질과 만족도를 향상 시킬것으로 기대된다.
POSTING	공공도서관 확충 제안	행정/자치/안전	2017-11-24	인천광역시 중구 영종도 내에 도서관이 운서역 근처 1개, 하늘신도시(중산동)쪽에 1개로 지역 주민 인구수에 비하여 규모와 갯수가 턱없이 부족함.
또한 운영시간이 평일 18시, 22시, 주말18시 등 턱없이 짧은 이용시간으로 이용에 어려움이 있음.
두 곳 다 정기휴관일 이외에 휴무하는 날이 많고, 규모도 2층내외로 협소함	지역별로 대규모 공공도서관 건립과 더불어 간이 도서관 확충 및 이용시간 확대를통해 접근성을 확대할 필요가 있음.	생활 속에서 건전한 여가활동 촉진과 교육 이미지 재고가 가능.
POSTING	인천광역시와 미국 샌프란시스코와의 자매도시 결연 추진	행정/자치/안전	2017-11-24	- 인구 대비 국내 제3도시로 성장한 인천광역시 등이 국제협력 자매결연에 미흡
- 최근 오오사카와 미국 샌프란시스코 자매결연 결별 (세부기사 싸이트 참고)
http://v.media.daum.net/v/20171124081743426	- 차이나타운이 있는 인천시가 중국계 시장인 샌프란시스코와 결연하면 상생 효과 기대	샌프란시스코는 미국인이 가장 선호하는 도시 중 하나이며 실리콘 밸리 인접
-밴처기업 대거 유치 중
-최근 경제 발전 등으로 자매결연하면 경제, 관광, 교육 및 의료 분야 등 상생 효과 클 것으로 예상됨
POSTING	버스정류장을 활용한 전력생산 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-22	물이 조금씩 흘러들어 큰 강물을 이루듯 모든 정류장에 약간의 전기만 소비된다해도 큰 전력이 소모되는 법입니다. 전력의 절약효과를 위해 버스정류장에 태양광설치를 제안합니다. 더불어 모든 버스정류장에 YTN뉴스(타방송 뉴스등)가 방영된다면 좋을 것 같습니다.	첫번째 구상은 버스정류장 윗부분에 태양광을 설치하여 자가발전하는 형태입니다. 초기설치비용이 다소 부담될 수 있지만 장기적으로 전력대체 효과가 있다는 점에서 효율적이라 생각합니다.

두번째 구상은 자가발전을 넘어 남는 전력을 한국전력에 되파는 형식도 고려하는 것이 좋을 것이라 판단됩니다.	1.장기적으로 보면 전력의 대체 효과가 있습니다.
2.전력판매 수입이 발생합니다.
3.초기투자 비용이 단점이나 장기적으로 보면 절감된 비용을 시민에게 되돌려줄 수 있습니다.
POSTING	2018년 관광도시, 강화의 청년 관광객 유입을 증가시킬 마케팅 전략	행정/자치/안전	2017-11-22	강화는 관광의 도시로 유명한데, 청년 관광객은 강화의 관광객 중에서 적은 비중을 차지합니다. 청년 관광객의 비중이 적은 이유는 강화의 관광지들 중 청년들이 즐길만한 마땅한 특색있는 관광지가 없기 때문이라고 생각합니다. 또한 문화유적지, 관광지는 많은 반면 청년들의 기호에 맞는 문화시설, 오락시설이 부족하다는 문제점을 지니고 있습니다.	젊은이의 관광지 강화를 만들기 위해 다음과 같은 개선방안을 생각해봤습니다.

젊음의 관광지 가평을 롤모델 도시로 삼아 청년들이 즐길 수 있고, 당일치기가 아닌 머물다 갈 수 있는 관광 코스를 만들어서 연인들이 가기 좋은 여행지, 청년들이 친구들끼리 여행하기 좋은 도시로 만들고자 합니다. 그 개선방안에는 함허동천, 동막 해수욕장 개선방안을 통한 하계 피서지 활용방안, 또 겨울철 특색있는 논 빙판 스케이트장, 눈썰매장 등을 통한 동계 체험지로써의 활용방안이 있습니다. 이러한 놀이시설에 강화만의 깊은 역사성을 띄는 다양한 문화유적지와 강화의 자연환경을 더함과 동시에 수도권과의 접근성이 좋은 강화의 지리적 특성을 살려 잘 홍보한다면 청년 관광객을 끌어들일 수 있을 것이라 생각합니다.	강화의 세부적인 모습을 관찰하며 추가적인 지역의 문제점을 파악할 수 있기 때문에, 지역의 다른 문제점을 개선할 수 있는 계기가 될 수 있고, 강화의 청년 관광객들의 증가와 그로 인한 강화 지역경제 활성화를 기대할 수 있습니다.
POSTING	강화 고려궁지 위치에 대한 본격적인 심층 조사 제안	행정/자치/안전	2017-11-22	1977년 사적 제 133호로 지정되어 지금까지 공식적으로 강도(강화도)의 궁궐터로 인정 받아왔다. 그러나 현재 강화고려궁지로 인정된 곳에서 지금까지의 발굴조사에 따르면 강화 고려궁에 관한 그 어떠한 흔적이 전혀 확인되어 지고 있지 않고 있다. 그렇기에 현 강화고려 궁지가 실제가 아닐 가능성이 크고 그렇게 된다면 역사적으로나 사회적으로 심각한 문제가 될 가능성이 매우 크다. 그렇기에 관청리 부근에 고려궁지에 관한 발굴조사가 계속하여 이루어 져야 한다.	첫 번째, 먼저 본격적이고 대대적인 발굴 조사 작업이 이루어져야 한다. 현재까지 진행된 발굴조사를 통해 고려궁지로 추정하고 있는 곳은 총 5곳이다. 용흥궁 주차장 부지(관청리 405번지),강화여고 기숙사 부지, 성광교회 부근(관청리 659-2),강화군청 별관부지(관청리 163번지), 강화군청 노외 주차장 부지(관청리 145번지). 이 다섯 곳에 대한 실질적이고 구체적인 발굴조사가 이루어져야한다.
두 번째, 학생들의 인식 개선 방안이다. 현재 필자는 강화고등학교에 다니고 있는데, 이 사실에 대해 안 계기가 모 대학교에 관련 세미나 이다. 이러한 세미나를 비롯한 개선방안들이 많아져야 학생들의 인식이 바뀔 것이고, 향후 장소가 아니라는 것이 기정사실화가 된다면 사적의 재등록에 관한 문제도 대두 될 것인데, 이를 대비하기 위해서라도 현재 강화의 다음세대인 학생들의 인식 개선을 실시해야한다. 그것의 실질적인 대안이 바로 학생들의 현장답사 역사교육이다. 만약 이러한 발굴조사와 같은 역사적 현장탐사를 할 수 있을 만한 활동이 지속된다면 학생들이 실제로 그 현장에 참여하여 현장을 느끼고 실제적인 교휸을 얻을 것이라고 예상한다.	대부분의 사람들은 현재 고려궁지의 위치를 진짜 위치로 생각하고 있다. 당연한 것이다. 그러나 고려궁지 관련 연구가 지속된다면 제대로 된 고려궁지의 위치를 공표될 수 있을 것이다. 그리고 이것을 통해 강화의 역사적 가치를 높일 수 있을 것이고, 이를 활용하여 ‘2018 올해의 관광도시 강화’의 경제적 아이템으로 활용함으로써, 강화의 경제적 가치를 함양시킬 수 있을 것이다.
POSTING	인천도호부청사와 관련한 제안입니다.	행정/자치/안전	2017-11-21	인천도호부청사에서는 전통혼례를 하고 있습니다. 헌데 마땅한 식당이 없다보니 출장뷔페를 불러야 합니다. 출장뷔페의 특성상 비가오거나 너무더우면 음식의 맛도 반감이 되버지리만 무엇보다 도호부청사에서의 전통혼례가 그리 좋지 않구나 하는 인상을 남길 가능성이 높습니다. 이런 문제점만 고친다면 인천도호부 청사가 전통혼례를 하는데 인기있는 장소로 높아지지 않을까 생각됩니다.	도호부청사 내 혹은 외부에 한옥식당을 만드는 방법이 도호부청사의 미래를 바라보면 적절한 선택입니다. 전통혼례와 전통식당이 결합만 되어 있다면 많은 사람들이 즐겨 찾는 예식장으로 변모할것입니다. 평소에는 하객분들 상대로 비용을 충당하고 전통혼례가 없는 날은 궁중의 음식들 혹은 전통 음식을 주력으로 일반시민 분들에게 판매한다면 경쟁력은 있다고 판단됩니다.
무엇보다 인천 도호부청사에 전통식당이 결합되어 많은 시민분들의 사랑 받는 장소가 되었으면 좋겠습니다.	1.하객분들 입장으로써 전통혼례를 마치고 전통식당으로 이동만 하면 되니 편리하여 평판이 높아짐니다.
2.도호부청사가 전통혼례의 장소로 인기가 높아질 것이라 판단됩니다.
POSTING	육교를 활용한 전력생산 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-21	사람이 별로 지나다니지 않는 육교는 잘만 활용해도 에너지를 얻을 수 있는 곳입니다. 이런 활용도가 낮은 곳을 활용해 최대한의 효과를 내는 것이 중요하다 생각합니다. 특히 태양광은 적은 부지에도 활용이 가능하다는 점에서 가장 적합한 신재생 에너지라 할 수 있습니다.	사람이 지나다니는 육교위에 충분한 높이의 공간을 만들고 지지대는 사람이 지나다닐때 불편하지 않게 만들어 태양광판넬을 고정시킨 뒤 전력을 생산하는 방법이 있습니다.	육교를 전력생산의 장소로 탈바꿈 할 수 있습니다.
POSTING	무장공비침투 역사박물관 건립 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-20	인천은 북한과 가까운 위치에 있어 항상 위험성을 내포하고 있습니다. 이러한 점으로 안보의식은 필수라고 할 수 있습니다. 특히 백령도만 해도 북한군의 직접적인 공격을 받은 적이 있기에 간첩박물관 건립이 필요하다 생각합니다.	울진.삼척지구 무장공비침투사건(원인,경과,결과등 세세히 기록)과 강릉 무장공비 침투사건, 청와대 습격사건, 북한땅굴, 연평도포격도발등 크고 작은 각종사건들을 전시해 놓은 박물관 형태였으면 합니다.
특히 탈북자들의 증언을 통한 북한의 실상을 알리는 전시관등도 포함되었으면 합니다.
예)고난의행군 전 북한 후 북한, 경제사정, 군인들의 실태, 주민들의 상태, 국제사회에서 북한등 모든걸 고려했으면 좋겠습니다.	1.안보의식을 기를 수 있습니다.
2.침투사건의 흐름을 쉽게 볼 수 있습니다.
3.북한의 모든 도발사를 한 곳의 박물관에 전시할 수 있습니다.
POSTING	한국 정치사 박물관건립 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-20	현재 한국의 정치사 박물관이 만들어 진곳이 없습니다. 한국이 정치를 통해 어떻게 발전했고 어떤 파급력이 발생했고 어떤 문제가 발생했는지 알려주는 박물관이 한개쯤 있어야 할것입니다.	고대부터 현대까지 정치사의 집대성이 필요하다 생각합니다.
근대를 예로 들면 어떤 대통령의 유품, 활동기록, 살아왔던 과정, 해외순방 등 이있으며 정치로예를들면 역사적인 3김통합(배경, 효과, 결과)이런 역사적인 정치의 순간들이 기록되어 후손에게 전해져야 한다고 생각합니다.
http://boris-satsol.tistory.com/974	1.시민들이 박물관을 통해 정치의 역사를 쉽게 접할 수 있습니다.
2.한국의 유일한 정치박물관으로 정치적 상징성이 될 수 있습니다.
3.잘못된 정치를 통해 과거를 배울 수 있습니다.
POSTING	인천 인물사 박물관건립 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-20	인천에 많은 인물들이 있었을 것이나 현재 인천의 인물들을 찾아 보려면 인터넷을 이용하지 않고는 알 수 없는 실정입니다. 또한 청소년들에게 인물들은 자신의 롤모델이자 꿈이 될수도 있다는 점에서 인물사 박물관이 꼭 필요하다고 생각합니다. 인천 인물사 박물관이 청소년들의 꿈의 장소가 되길 소망해봅니다.	인물들의 역사적인 활동이 기록되어있는 문서 혹은 유품등의 진열을 통해 각 인물들의 활동사항이 세세히 진열되었으면합니다.	1.청소년들에게 다양한 꿈을 선사합니다.
2.인물들의 역사적이었던 순간을 박물관을통해 시민들에게 보여줄 수 있습니다.
3.유물을통해 옛사람들에게는 향수를 청소년들에게는 흥미로움을 선사합니다.
POSTING	자연과 더불어사는 녹지 가꾸기 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-19	인천에는 연수구나 송도를 제외한 나머지 지역에서의 공원이 너무 부족합니다. 때문에 자라나는 어린이들도 신축 아파트를 제외하면 작은 공원 보기 매우 힘든 실정입니다. 깨끗한 공기를 위해서도 많은 나무가 심어져야 한다고 생각합니다.	인천시 법으로 일정층수 이상의 아파트나 빌딩,공공기관등 옥상에 작은 정원을 의무적으로 만들어 옥상 녹지라도 늘리는 방법이 좋다고 생각합니다.	1.도심의 녹지율을 높일 수 있습니다.
2.조금이나마 깨끗한 공기를 마실 수 있습니다.
3.여름철에는 온도를 낮춰주는 효과가 있습니다.
4.작지만 도심속 힐링 장소가 될 수 있습니다.
5.아이있는 부모들이 밤에도 같이 놀러 갈 수 있는 작은 공원이 될 수 있습니다.
6.옥상정원이 일정량의 빗물을 저장해서 배수로의 빗물 유입부담이 경감됩니다.
POSTING	인천 가까운 섬에 물범번식을 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-19	자연과 사람이 공존하는 도시가 가장 이상적이라고 생각합니다. 사람이 살기 이전에 동물이 살았던 곳을 다시 동물에게도 나누어주는 노력이 필요하다고 생각합니다. 사람과 동물이 공존하는 자연친화적인 인천을 만든다면 자연과 더불어 사는 인천이 첫 사례가 되지 않을까 생각합니다.
물범이 백령도 앞바다에 서식하고 있다고 하나 많은 사람들이 가까운 인천의 무인도에서 물범을 쉽게 볼 수 있다면 그 장소가 성인과 청소년들의 살아있는 물범 생태계관측 장소로서 많은 사랑을 받지 않을까 생각합니다.	물범번식 장소로 적합한 인천에서 가까운 무인도를 선정해 번식시키는 방법이 좋지 않을까 생각합니다.	1.동물과 사람이 공존하는 도시가 실현됩니다.
2.살아있는 생태계 관측장소가 됩니다.
3.관광객들의 방문이 늘어나 관련 업계가 발전하게 됩니다.
(운수회사. 상인 등)
4.국민들이 관광관련 지출을 하게 됨으로 인해 인천시 재정이 소폭 증가합니다.
5.자연과 공존하는 도시의 첫 사례로 기록될 수 있습니다.
POSTING	다문화 인식개선과 접근성을 보완한 다문화 영화 프로젝트	행정/자치/안전	2017-11-18	지금 강화내의 다문화 가정의 문제점은 아직 강화군민들의 인식개선이 되지 않았다는 점입니다. 다문화 가족지원센터 인터뷰결과 아직 강화 군민들에 대한 다문화가정의 인식이 부족합니다. 또한 다문화가정이 문화를 접할 접근성과 홍보가 부족한 상황입니다. 여러 다문화 인들이 모여 강화내에 거주하고 있지만 돈을 벌려는 목적뿐 다문화인들이 즐길만한 문화 프로그램들이 없는 실정입니다.	- 시범운영으로 강화고등학교 마리마당 축제에 이러한 프로그램을 열어본후 다문화인들이 생각하는 장점과 단점을 피드백을 얻는다.
- 강화 군민들의 인식을 개선하고 다문화 가정과 소통할수 있는 프로그램
- 다문화 인들의 접근성을 해소할수 있는 작은영화관에 한달에 한번 자국영화를 상영한다.
- 다문화 인들과 강화군민들의 소통을 이끌어내기위해 자국에 과자를 보편적인 팝콘과 콜라를 대신하여 강화군민들에게 소비하도록 유도한다
- 문화 프로그램의 홍보부족 방안을 강화군청이나 다문화 가족지원센터의 홍보운영을 부탁하고 또한 많은 강화내에 홍보 포스터지를 붙여 홍보를 유도한다.	- 강화군민과 강화 다문화가정의 소통을 이끌어내고 강화군민들의 다문화를 생각하는 인식을 다문화 영화프로젝트를 통해 개선할수 있으며 부족했던 홍보부족에대한 문제점도 해결할수 있다. 다문화가정의 접근성을 영화라는 매개체를 통해 해결할수 있고 강화작은영화관의 경제적 가치를 창출하고 다문화 가정에게 새로운 문화프로그램을 제공할수 있다.
POSTING	노인 사회공헌형 일자리 활성화 방안	행정/자치/안전	2017-11-18	2016년 기준 강화군 노인 인구는 약 20,000여명으로(2016 강화군 통계연보), 강화군 전체 인구의 약 29.1%에 이르고 있다. 따라서 우리 사회, 특히 강화군청은 강화 지역 내의 노인 인구들에 대한 다양한 정책들에 많은 자원과 인력을 투입하고 있으며, 앞으로도 지속적으로 투입해야 할 필요성이 있다. 강화군 내의 사업체수는 약 5,000여개로, 인천광역시 내 타 지역인, 남동구의 35,000여 개, 부평구의 31,000 여개와 비교해 굉장히 적은 수이다.(2016 사업체 조사, 통계청) 이는 최근 기술의 급격한 발달에 따른 고용 감소와 맞물려, 노인 일자리의 절대적인 개수를 감소시켜, 강화 지역 노인들의 퇴직 후 2차 취업을 막는 가장 큰 요인이 될 것으로 예측된다. 이렇듯 민간 사업체의 수가 절대적으로 적을뿐더러, 강화군의 경우 2·3차 산업의 성장에 한계점이 존재하기 때문에, 정부와 강화군청 차원에서 노인들을 위한 사회공헌형 일자리를 마련해주어야 한다.	나들길 코스를 탐방하는 도중에 문화재 앞 쪽으로 지나갈 때마다 문화관광해설사분들이 문화관광해설을 해주셨다. 해설사분들의 연령대는 약 50대부터 70대까지 다양하다는 것을 알 수 있었다. 만약 노인들의 문화관광해설사 채용을 늘린다면 강화에 대해 그 누구보다 잘 아시고 애착이 깊으신 분들이고 연륜이 깊으시기 때문에 체력적인 문제가 없으신 분들이라면 문화관광해설사를 하실 때 젊은 사람보다 저 친근하게 다가가실 수 있을 것 같다. 또한 4대 문을 지날 때마다 경비인력 한 명 없어 화재와 같은 안전 문제에 취약해 보였다. 따라서 4대 문과 같은 강화 주요 문화재들 옆에 지킴이집을 설치하고 문화제 지킴이로 활동이 가능한 노인들을 채용하여 노인 일자리 창출과 문화재 보호라는 두 가지 토끼를 잡을 수 있을 것이라고 예상된다.	강화군 내 노인 일자리 정책을 통해 고령사회임에도 불구하고 대부분 농업 외 마땅한 소득이 없는 고령 인구들에 대해 일자리를 제공함으로 강화 내 소비 촉진과 더불어 고령-빈곤 인구를 경제적으로 구제할 수 있을 것이다. 특히 사회공헌형 일자리 정책을 계획한다면 사기업에 대한 지원이나 그들의 도움 없이 지자체의 힘으로 노인들에게 임금을 지급하고 일자리를 제공하는 정책을 실현할 수 있다. 이러한 일자리 정책을 강화군청에서 주도적으로 실시하게 된다면 강화군 또한 전국적으로 성공한 정책의 케이스로서 지역의 브랜드가치까지 향상시킬 수 있을 것이다.
POSTING	강화 청소년 시설 활성화 방안	행정/자치/안전	2017-11-18	강화는 2017년 현재 약 6만 명을 약간 넘는 정도의 적은 인구 때문에 카페나 야구장, 영화관과 같은 여가 시설 부족으로 인해 청소년들의 여가 활동을 즐길 수 있는 공간이 PC방, 노래방, 당구장 등 제한적이다. 또한, 독서실, 학원 등 시내 많은 청소년들이 누리고 있는 학습 시설 부족으로 시내 학생에 비해 성적이 저하될 수 있는 우려가 있다. 그리고 시내에 있는 학원에서 주로 하는 입시컨설팅을 하는 학원이 거의 존재하지 않기 때문에 아무래도 타 지역 학생들에 비해 입시 정보를 잘 인지하지 못하는 경우가 발생할 수 있다. 또한 강화에는 다양한 청소년시설이 있는데도 불구하고 실질적으로 청소년시설에 많은 학생들이 이용하지 않고 있다. 또한 청소년수련관과 강화군 청소년 문화의 집이 나눠져 있어 청소년들에게 혼란을 줄 수 있고 실질적으로 두 기관에서 어떠한 다른 활동을 하고 있는지 알지 못하는 경우가 많다.	가. ‘강화 독서실’
강화 독서실은 늦게까지 공부를 하고 싶은 학생들을 위해 제공되는 공간이다. 강화 독서실은 무료로 운영하고 학생들이 원하는 시간까지 공부를 할 수 있는 좋은 조건을 제공해줄 것이라고 생각한다.
나. ‘강화 카페’
강화 카페는 강화 내에 있는 부족한 카페 시설을 보충하고, 바리스타와 같은 진로를 잡고 있는 학생을 위하여 만든 공간이다. 이 공간에서는 강화 읍내에 있는 다른 카페들보다 더 저렴하게 커피를 즐길 수 있을 것이고, 바리스타를 지망하는 학생들 또한 자신들의 꿈을 찾아가는 데에 도움을 많이 줄 것이다.	학생들을 대상으로 꾸준한 설문조사를 통해 학생들이 정확히 어떤 프로그램과 어떤 시설을 원하는지 파악한 후, 조사한 설문조사를 바탕으로 실현 가능성 있고 학생들에게 의미가 있는 프로그램 또는 시설을 개설한 후, 이것을 청소년들에게 활발히 홍보한다면, 지금보다 훨씬 많은 학생들이 청소년 시설을 효율적으로 이용할 수 있으며, 청소년 시기에 건전한 활동을 할 수 있을 것이다. 또한, ‘강화 독서실’ 이나 ‘강화 카페’ 등의 공부 시설과 여가 활동 시설 등을 강화 내에 있는 청소년 시설에 설치해서 청소년들을 위한, 청소년에게 정말로 필요한 공간을 만들어내어 청소년들에게서 공감을 얻어낸다면 청소년들도 강화 청소년 시설을 많이 방문할 것이고, 청소년 시설 또한 계속 확장되고, 더더욱 발전된 모습을 기대해 볼 수 있을 것이다.
POSTING	강화군 지역아동센터 지원 확충	행정/자치/안전	2017-11-18	매주 수요일에 열매지역아동센터에 방문하여 영어 교육봉사활동을 하고 있다. 봉사활동을 진행하는 과정에서 지역아동센터를 운영하면서 여러 가지 고초를 겪고 있다는 말씀을 많이 들어왔다. 영어를 가르치며 정이 쌓인 아이들을 보며 이런 문제들에 대해 해결하고 싶다는 생각을 가지게 되었다. 아이들을 가르치면서 사교육을 받고 있는 대다수의 일반 아동들에 비해 학습 능력이 떨어진다는 사실을 느낄 수 있었다. 특히 다소 고가의 사교육을 요구하는 영어나 수학 과목에서 일반 아동들에 비해 학습 능력이 많이 떨어진다는 사실을 느낄 수 있었다. 앞으로 강화고등학교나 강화여자고등학교로 진학할 친구들에게 현재 두 학교는 매우 높은 학습 실력을 요구하고 있어 이 학생들이 이 학교로 진학하여 생활하는 데 어려움이 있을 수 있을 것이라고 생각하여 이러한 문제점을 찾아내었다.	사실 지역아동센터 전체적인 부분에서 지원이 필요하지만 그 중 가장 중요한 지원 부분은 교육적인 부분이라고 생각한다. 특히 영어와 수학과 같은 교과목에는 사교육이 굉장히 필요시 되는 과목이다. 이러한 과목들에서 가정의 어려움 때문에 사교육을 받지 못하는 아이들에게 균등한 기회를 주기 위해서 사교육을 받는 아이들과 동등한 정도의 수준을 갖출 수 있는 교육 인프라를 구축하여 지원해주어야 한다. 영어 캠프 같은 곳을 보내주어 영어 말하기 실력을 향상시킨다던지, 학원에 비해 지원 비용이 적은 ‘눈높이’나 ‘구몬’과 같은 학습지에 대한 교육비 지원을 통해 균등한 기회를 부여하고자 노력해야 한다.	강화도의 약 30%가 65세 이상 노인들이다. 초고령 사회인 강화에서 아이들은 굉장히 중요하다. 이 ‘강화의 미래’가 되어줄 아이들을 위한 투자로서 그 아이들이 강화를 위해 일할 수 있는 밑바탕이 될 것이다. 또한 높은 성적을 요구하는 강화고등학교와 강화여자고등학교로의 진학이 비교적 수월해질 것이며 학습에 대한 소극적 태도 역시 줄어들 것이라고 기대된다.
POSTING	강화 나들길의 체험중심교육 코스 개발	행정/자치/안전	2017-11-18	제주도의 올레길과 비교 조사한 강화 나들길에 대한 대학연계 R&E 논문 작성중 강화 나들길에 대한 문제점을 발견하였고 이에 대한 얘기를 하고자 한다.
통계청 자료에 의하면 2012년 이후로 2013, 2014년에 확연히 줄어든 관광객 수가 통계되었다. 따라서 강화도민과 강화 관광객 200명을 대상으로 한 설문조사에서 공통적으로 코스 길이와 접근성을 지적하였다고 생각한다. ‘제주올레길’과 비교하여 강화나들길에서 개선해야 할 점을 묻는 질문에서, 가장 많은 응답자인 41%(82명)이 코스 길이와 접근성이 개선되어야 한다고 응답하였다. 그 다음 많았던 응답으로는 강화나들길 자체에 대한 홍보가 필요하다(28.5%, 57명), 위생과 질이 개선되어야 한다(27%, 54명) 순이었다. 그렇기에 나는 강화 나들길에 코스 개발이 이루어져야 된다고 생각하였다.	‘강화나들길 만족도 조사’를 묻는 질문에서 ‘체험중심교육 위주 코스 개발’에 대한 응답이 49.5%(99명)으로 가장 많았다. 그 다음으로 많았던 응답으로는 ‘체험중심교육을 활용한 관심 유도’가 20.5%(41명)이었다. 그 다음으로는 ‘표지판과 팜플렛’ 제작이 17.5%(35명), ‘안내 가이드 고용’이 11.5%(23명)이었다. 이 설문조사를 통해 체험중심교육 위주 코스를 개발할 필요가 있다고 볼 수 있다.
기존에 시행되고 있는 강화나들길의 코스들은 대부분이 산과 산을 잇는 등산로 코스이기에 코스가 난잡하고 위험했다. 그래서 가족단위로 체험중심 교육을 하기 위해 강화 나들길을 찾는 것은 다소 힘들었다. 따라서 ‘체험중심교육 위주 코스 개발’이 49.5%(99)응답수가 가장 많았던 것으로 추정된다. 또한, ‘체험중심교육을 활용한 관심 유도’가 20.5%(41)로 응답수가 그 다음으로 높은 것으로 보아 이 두 가지를 융합한 체험중심교육 위주 코스 개발이 필요하다고 생각한다. 따라서 나는 ‘과거와 현재가 공존하는 역사+강화만의 문화’라는 컨텐츠로 개발한 첨부 파일에서 언급한 코스가 만들어져야 한다고 주장한다.	초,중,고 학생들이 방문하기 적합한 ‘체험중심교육 위주 코스’가 개발됨에 따라 높아진 접근성으로 인해 가족단위로 방문하는 관광객이 증가함에 따라 나들길의 교육적, 관광적 측면에서의 가치가 현재보다 높아질 것이며, 이 과정에서 자연스럽게 경제적 가치도 높아져 지역경제가 더욱 활성화 될 것이다. 이에 따라 강화의 지역적 가치는 크게 상승될 수 있을 것이다.
POSTING	다문화인들을 위한 복지	행정/자치/안전	2017-11-17	현재 우리나라 다문화인구는 해를 거듭할수록 증가하고 있는 추세입니다. 다문화인구는 증가하고 있지만 그에 따른 복지시설 및 다문화가정에 대한 인식은 그리 좋지 않습니다. 예를 들어보자면 현재 강화에 거주하고 있는 강화 군민들은 주로 강화작은영화관에서 영화를 관람합니다. 일반 가정들은 영화를 쉽게 관람할 수 있지만 다문화인들은 그렇지 않습니다. 언어를 완벽히 깨우치지 못한 다문화 가정들이나 인식이 좋지 않아 영화관을 찾기 힘든 다문화 가정 같은 경우 즐길 수 있는 영화는 그리 많지 않습니다. 이에 따른 문제점들로 인해 다문화가정들의 삶의 질은 하락 할 수밖에 없습니다. 하루 빨리 그들을 위한 대안 및 정책이 나와야합니다.	- 강화작은영화관과 군청이 협력하여 강화작은영화관에서 한 달에 한번정도 ‘무지개 축제’를 만들어 다문화 가정들의 자국영화를 상영한다.

- 다문화 가정뿐만 아니라 일반 가정도 같이 영화를 관람한다.

- ‘무지개 축제’에서는 영화관에서 즐겨먹는 팝콘과 콜라 대신 다문화 음식을 판매한다.

무지개 축제란? 무지개가 여러 가지 색이 만나 아름다운 조화를 이루듯 여러 문화권의 사람들이 만나 아름다운 조화를 가진다는 의미를 지님.
(다문화음식과 다문화 자국영화는 다문화 가정의 설문조사를 진행한 후 계획할 예정)	- 다문화인들의 자국영화를 상영함으로서 다문화인들의 삶에 질을 향상시킨다.

- 다문화 영화를 관람한 일반인들의 인식이 변화한다.

- 영화를 관람으로서 부가적인 수입이 늘어 지역 경제가 활성화 된다.
POSTING	구월체육공원 운동시설	행정/자치/안전	2017-11-17	안녕하세요 지금 88올림픽 국민생활관
뒷편 88체육공원 철봉이 휘었습니다
그옆에 철봉은 바가 돌아갑니다
다칠위험도 있고 밑에 자갈이 있는데
위험합니다 골 잘못 밟으면 미끄러져 크게 다칠수 있습니다	서울 강동에 국내최초로 철봉공원이 생겼습니다 규모가 그렇게 큰건 아니지만 우리한국에서 철봉운동 시설이 생겼다는 자체가 대단하고 생각합니다 인천도 마찬가지로 학생들도 성인들도 나이 있으신 어르신들도 철봉 운동을 많이 선호 하고 습니다 근데 여즘 철봉 찾기가 생각보다 힘듭니다 그나마 구월체육공원에 있는 철봉이 유일한데 철봉이랄 평행봉이랑 같은 위치에 조금더 공간을 활용해서 시설을 갖춘다면 인천시 남동구 사람들에게 정말 큰 영향이 있을겁니다	운동하고싶지만 여건이 안돼서 못하는 학생 어른들이 많습니다 그럼에도 저는 매일 나가서 운동을 하는데 철봉 하시는분 정말 많습니다 구월체육공원에는 아이들을위한 야외풀장놀이터로 개선 된점 정말 좋은거같습니다 여기에 학생들 성인들을 위해 운동 공간이 개선된다면 몇 없는 철봉시설 때문에 더 많은사람들이 추위에도 불구하고 야외 운동을 선택할거라 생각？니다
POSTING	관광도시 강화 홍보방법	행정/자치/안전	2017-11-16	현재 강화에 있는 음식점을 비롯한 서비스 기관이나 업소에서는 고객이 원하든 말든 관여치 않고 텔레비전 프로그램을 틀어 놓고 있다.
주문한 음식이 나오기를 기다리거나 음식을 먹는 동안에도 온갖 내용의 콘텐츠가 마구 쏟아져 나오고 있다.

(6개월 동안 통일주막에서 실험적으로 운영해 보니 기대 이상의 효과를 볼 수 있었기에 자신있게 제안하는 것임)	1. 매주 강화를 홍보할 수 있는 tv를 비롯한 매체에서 생성된 콘텐츠를 USB에 담아 각 사업장에 전달한다.
이때 전달자는 금연 홍보를 하는 담당자 또는 각 지역별 책임자를 정해 전달하고 기존의 USB를 수서하는 업무를 부여한다.
2. 인터넷 사용이 가능한 경우 매주 하루를 정해 이메일로 발송하여 업데이트 하도록 한다.	1. 강화도의 매력과 새로운 정보에 대해 그때그때 업데이트함으로써 신선한을 느낄 수 있다.
2. 업소 주인 뿐만 아니라 강화주민 모두가 강화홍보대사가 될 수 있는 역랼을 갖게 된다.
3. 주민이 강화군민으로서 자부심을 갖게 하면 관광객에게 저절로, 자신있게 홍보할 수 있는 생태게를 조성해 줄 수 있다.
POSTING	연평초중고등학교지하대피소	행정/자치/안전	2017-11-14	연평초중고 운영위원장 조영미입니다.
지난 2013년1월부터 탄원서 및 청원서를 제출하고,청원간담회를 열고, 기자회견도 하며 30평이었던 지하대피소를 90평으로 설계변경하기까지 정말 힘든 과정을 학부모들과 주민들이 한마음으로 함께했습니다. 그토록 어렵게 확보된 학교대피소에는 또 다른 어려움이 있습니다. 임시시설이라는 이유로 비상식량과 의약품, 그리고 모포 한 장이 없다는 것입니다. 면사무소에 알아보니 전 주민이 약 3일간 생활을 할 수 있는 비상물품이 준비되어 있다고 하시던데, 학생과 교직원들이 사용할 수 있도록 학교 대피소에 분배 해 주시기를 바랍니다. 뉴스를 볼 때마다 심장이 떨리고,걱정스런 마음에 잠도 편히 잘 수 없습니다. 군청에서도 여러가지 대책이 있으시겠지만, 학부모들은 학교대피소에 비상물품이 갖추어져 있기를 간절히 바랍니다. 부디 아이들을 학교에 안심하고 보낼 수 있게 학부모들의 마음을 저버리지 마시고 함께 고민하고 해결해 주시기를 부탁드립니다.		
POSTING	자전거 무인대여시스템을 활용한 강화관광 활성화	행정/자치/안전	2017-11-13	안녕하세요. 강화고등학교에 재학중인 학생입니다.
다름이아니라, IoT를 활용한 강화관광활성화 방안을 제시해보려고 합니다.
현재 강화의 상황을 살펴보면, 강화로 오는 대중교통의 경우 문제가 되지 않습니다. 96번, 90번, 800번, 3000번... 등등 그 종류도 다양합니다. 하지만 막상 강화 내 관광을 위한 버스의 배차간격은 길거나 그 수 자체가 적다는 문제를 안고있습니다. 버스가 오지 않을 경우, 택시를 타는 상황을 생각해보았을 때도 택시가 강화읍쪽에만 몰려있다보니 쉽게 탑승할 수 없다는 문제가 발생하고 있습니다.
그래서 저는 무인대여 자전거 시스템을 강화군에 도입하여 관광을 활성화시키는 방법을 제안하려고 합니다.
프랑스 파리의 경우, '벨리브'라는 제도를 도입하고 있는데요. 파리 시내 일정 거리마다 소재한 무인 공용자전거 주차소에서 저렴한 사용료를 지불하고 일정 시간동안 자전거를 이용하는 제도로서, 2007년 파리시가 친환경 교통수단 확충목적에서 도입한 이래 상당한 성과를 거두고 프랑스내 여타 도시 및 국외로 확대되고 있습니다.
강화는 자연경관과 도시경관을 동시에 가지고 있는 지역입니다. 따라서 자전거무인대여시스템을 도입한다면, 더욱 생생한 관광이 될 것입니다. 결제방식은 시중에서 통용되는 교통카드를 통해 시간제 요금으로 결제하고, 군에서는 '재배치'의 역할만 하면 될 것입니다. 강화읍과 주요 관광지 20~30곳을 중심으로 자전거 스테이션을 설치한다면, 이용객들은 어디서든지 탈 수 있고 어디서든지 내릴 수 있습니다. 도난 또는 파손의 문제는 보증금으로 해결 할 수 있습니다. 이번에 강화가 2018년 관광도시로 선정되었는데, 이 시스템의 도입이 더욱 생생한 관광이 되기위한, 특히 대중교통 관광객들을 위해서는 더할나위 없이 좋은 시스템이 될 것입니다.
이에 대해 어떻게 생각하시는지 답변을 듣고 싶습니다.(실현가능성 등)	그래서 저는 무인대여 자전거 시스템을 강화군에 도입하여 관광을 활성화시키는 방법을 제안하려고 합니다.
프랑스 파리의 경우, '벨리브'라는 제도를 도입하고 있는데요. 파리 시내 일정 거리마다 소재한 무인 공용자전거 주차소에서 저렴한 사용료를 지불하고 일정 시간동안 자전거를 이용하는 제도로서, 2007년 파리시가 친환경 교통수단 확충목적에서 도입한 이래 상당한 성과를 거두고 프랑스내 여타 도시 및 국외로 확대되고 있습니다.
강화는 자연경관과 도시경관을 동시에 가지고 있는 지역입니다. 따라서 자전거무인대여시스템을 도입한다면, 더욱 생생한 관광이 될 것입니다. 결제방식은 시중에서 통용되는 교통카드를 통해 시간제 요금으로 결제하고, 군에서는 '재배치'의 역할만 하면 될 것입니다. 강화읍과 주요 관광지 20~30곳을 중심으로 자전거 스테이션을 설치한다면, 이용객들은 어디서든지 탈 수 있고 어디서든지 내릴 수 있습니다. 도난 또는 파손의 문제는 보증금으로 해결 할 수 있습니다. 물론 이러한 시스템이 활성화되기 위해서는 스테이션 설치를 위한 자리와, 자전거도로가 충분히 마련되어 있어야 할 것입니다.
이에 대해 어떻게 생각하시는지 답변을 듣고 싶습니다.(실현가능성 등)	이번에 강화가 2018년 관광도시로 선정되었는데, 이 시스템의 도입이 더욱 생생한 관광이 되기위한, 특히 대중교통 관광객들을 위해서는 더할나위 없이 좋은 시스템이 될 것입니다. 또한 단순히 자전거 무인대여로 끝나는 것이아니라, 얼마든지 다른 프로그램과 연계할 수도 있습니다. 그리고 자전거 전담부서를 설치함으로써 일자리가 창출되며, 승용차, 버스가아닌 자전거를 타며 관광하면서 녹색관광을 이룰 수 있습니다.
POSTING	영종도에 시멘트 스케이트보드장 설립을 제안합니다	행정/자치/안전	2017-11-11	현재 영종도에는 스케이트보드, 인라인, 랜드서핑보드, BMX 등을 이용하는 사람들이 급격히 늘고 있습니다 그러나 제대로 된 보드장이 존재하지 않습니다. 미단시티에 X-Game 장이 있기는 하지만 관리도 잘 되지 않고 기물들 구성이 보드 전문가가 설계하지 않은 것처럼 단조롭고 재미 없게 구성되어 있습니다. 게다가 바닥이 우레탄으로 되어 있어서 보드타기에 적합하지 않는 부분이 있습니다. 보드를 들고 여행을 오는 외국인들도 여러번 보았고 씨사이드 파크나 미개통 도로가 매력적이라 먼곳에서도 많은 보더들이 찾아오는데 한결같이 보드장의 부실함을 아쉬워하고 있습니다.	해외의 유명한 스케이트 보드장이나 파주 운정건강공원에 있는 스케이트보드장 충북예산 보드장, 죽전스케이트파크 등을 벤치마킹해서 많은 사람들이 즐길 수 있는 보드장을 만들면 좋을 것같습니다. 또 우레탄은 날씨가 습하면 보드가 잘 나가지 않습니다. 시멘트로 파크를 만들면 좋을 듯합니다. 아래 국내 및 외국 보드장을 소개한 링크를 걸어 놓겠습니다. 개인적으로는 국내의 경우 파주 운정건강공원에 있는 보드장을 참고하시면 가장 좋은 것같습니다.

세상에서 가장 아름다운 보드 파크 20곳
http://www.fise.fr/en/fise-world-series-2017/fise-world-montpellier-2017/news/our-20-best-skateparks-world


파주 운정건강공원 스케이트보드 파크
http://blog.naver.com/cardory/221006441653

예산스케이트파크
http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=50356803&_ts=1510054530883

죽전 엑스파크
http://blog.naver.com/flyteen85/220531491485	영종도는 전세계 외국인들도 많이 찾는 관광지로서 보드장은 분명 큰 매력이 있을 것입니다. 또한 현재 카버보드, 롱보드 등 한국에서도 보드의 인기는 치솟고 있는 중이며 보드 인구도 급격히 늘고 있는 상황입니다. 이러한 시기에 변변한 보드장 하나 없는 한국에 국내 최대 규모의 시멘트 보드장을 건설한다면 영종도는 한국 보더들의 성지가 되어 전국에서 보드 관광객들이 매일 매일 몰려들 것입니다. 외국에는 큰 규모의 보드장이 많이 있지만 국내에는 아직 그런 곳이 없어서 수많은 보더들이 아쉬워 하고 있는 실정이거든요. 영종도가 국제도시를 지향하는 만큼 다른 지역보다 앞서서 외국과 같은 보드장을 만든다면 이는 영종도의 랜드마크처럼 되어 분명 큰 파급효과가 있을 것으로 예상합니다. 영종도는 외국같은 느낌이 난다는 사람들이 많은데 이런 유명한 최대규모의 보드장은 그런 이국적인 이미지를 더 잘 부각시킬 것입니다. 다른 관광시설보다 건설비용도 많이 들지 않습니다. 꼭 고려해주시길 간곡히 부탁드립니다. 위 '개선 방안'에서 올려드린 다른 보더장 링크들을 꼭 봐주시길 바랍니다. 감사합니다.
POSTING	지하철 7호선 영종도 연장	행정/자치/안전	2017-11-10	현제 지하철 7호선은 부평구청에서 인천청라를 지나 청라역에서 환승하게 되어있습니다. 앞으로 영종도에 제3연육교가 생기면 영종도 주민들에 교통편의를 위해 지하철 7호선이 영종도로 연장되는것이 합당하다고 생각합니다. 비용적인면도 제3연육교와 연계해서 건설한다면 비용적으로도 부담이 덜될것으로 생각합니다.	영종도 제3연육교 설계시 철로 추가와 지하철 7호선을 영종도로 연장하는것이 영종 하늘도시 주민들에 이동권 보장과 도심으로에 빠르진입을위해 필요함. 그리고, 인천공항을 이용하는 외국인과 내국인에 교통편의도 중요합니다. 앞으로 제2터미널 개통과 추후 활주로 증설이 계획되어있습니다. 지금에 공항철도만으로는 부족합니다.	앞으로 영종도 주민은 20만에 가까운 인구가 밀집한 도시가될것입니다. 기존에 공항철도ㄹ·는 주민들에 이동권과 도심 출퇴근에 큰 문제가 발생할거라 생각됩니다. 그래서 이미 계획되어있는 지하철7호선 연장을 청라에서 영종도까지 연장해야할것입니다. 앞으로 영종도 제3연육교도 건설계획에 있습니다. 설계부터 철로와같이 설계한다면 비용도 절감할수있다고생각합니다. 향후 인천공항이 제3활주로까지 생기고 외국인과 내국인의 편한 이동을위해서도 지하철7호선 영종도 연장은 꼭 필요한 사업이라 생각됩니다.
POSTING	강화군 신재생에너지를 통한 전기에너지자립	행정/자치/안전	2017-11-08	오랜시간 동안 축척된 화석연료사용은 지구온난화를 가속시켰습니다. 인류는 이 지구온난화와 더불어 자원전쟁, 미세먼지와 같은 문제도 떠안게 되었습니다. 이러한 화석연료의 대체재로 떠오르는 것이 바로 신재생에너지입니다. 신재생에너지기술은 빠른 속도로 발전하여 효율성이 매우 높아진 상태입니다. 이와 더불어 탈원전 추세와도 맞는 주제라고 생각합니다.	저희 동아리 연구 목적은 실제 적용 가능한 강화군 에너지 자립입니다. 저희 동아리가 계산한 바로는 2016년 기준으로의 강화군 가축분 메탄가스 발생량을 통한 전기 발전량 예상 총합은 약 4천만 kW입니다. 강화군에서 숲가꾸기 등을 통해 발생되는 또 다른 자원으로는 임지 목재 부산물이 있습니다. 임지 목재 부산물은 2014년부터 2016년까지 꾸준히 발생량이 증가했으며, 2016년에는 약 1억 kg 상당의 부산물이 발생했습니다. 이때, 부산물들을 펠릿으로 제조하여 목재펠릿을 통한 전기발전 예산량은 약 9천만 kW입니다. 여기에 수상 태양광 발전을 적용하면 강화도 전체에 있는 저수지의 약 19.76%를 사용하여 발생시키는 전력량이 약 3억 9천만 kW로 약 5억 2천만이었던 2016년 강화군 총 전력 소비량을 충족할 수 있습니다. 결론적으로 강화군 저수지 면적의 19.76 %와 가축분을 활용한 메탄가스 발전, 임지 목재 부산물 발전을 하면 강화군 연간 소비전력을 대체할 수 있습니다. 또한 위의 재생에너지들은 원래 자연에서 순환하는 에너지이기 때문에 환경오염에 영향을 미치지 않습니다.	강화군을 ‘저수지 수상 태양광’과 ‘메탄가스 발전’, ‘임지 목재 부산물 발전’을 활용한 강화군 전기 에너지 자립을 건의하는 바입니다. 2016년도 저수지 수상태양광 발전을 건의하였지만 제대로 시행이 되지 않았습니다. 저수지는 군청 관할이 아니라고만 하지마시고 자세히 검토하여 주시기 바랍니다. 강화군이 신재생에너지를 통한 자립이 이루어진다면 세계적으로 친환경 도시로 거듭날 수 있고, 또한 신재생 에너지 자립사업에 앞서갈 수 있는 좋은 계기가 될 것입니다.
기대효과
1. 지구온난화 감속
2. 탄소배출 감소
3. 중규모 에너지자립섬 선례로서 앞으로의 세계적인 에너지자립 사업의 좋은 선례
4. 에너지자립섬이라는 주제로 관광수익 창출
자세한 내용은 첨부된 파일을 통해 확인해 주시길 바랍니다. 더 궁금한 점이 있으시다면 저희 이메일 또는 연락처로 연락 부탁드립니다.
POSTING	인천 중구 영종도의 미친 버스 배차 시간- 30분	행정/자치/안전	2017-11-07	현재 버스가 돌고돌고돌아서........운서역 도는것만 10분.
송도 도는것만 20분.

송도쪽 가는 버스 304 320 두개 배차 30분 (80년대 서울도 이러지 않았음)	버스를 직결로 다니게 해주십시요.


현재 공영 3번은 구읍에서 동보쪽으로 영종 직결
현재 공영 3번은 전소 자기에서 영종 직결

223 203 304 320 버스는 운서역에서 뒷쪽 아파트 단지를 순환하지 않고, 운서역만 하차하게 하고.

운서역 뒷쪽 아파트 단지를 순환하는 버스 개설하여 환승을 유도하게 해주십시요.


버스는 큰 노선을 몇개 만들고, 지선으로 환승을 유도해야 버스 배차도 짧고, 승객들이 덜 기다리면서 많이 타게 됩니다.

서울같이 큰 노선 만들고, 지선 환승을 할수 있게 해주십시요.


그리고.


304번과 320번 버스는 송도로 나간뒤, 송도 신도시를 회전합니다.

이 버스들도 동막 동춘으로 직결로 하고 환승을 유도하면, 배차시간이 훨씬 짧아질듯 합니다.

현재 이 304 320번 버스의 배차 시간은 30분입니다.

이 두개 노선의 종점도 동춘까지로 해주십시요.

어차피 인천 시내는 버스가 많고, 이 두개 노선은 영종 주민들이 주로 탑승합니다.


그리고, 영종도 미개발지 장촌 근처의 순환 버스도 만들어주세요.

이 곳분들이 너무 힘들게 걸어다니신다 들었습니다.




------ 버스 노선을 새로 개설해 달라는게 아닙니다.

기존 버스 노선을 단축하고 도는걸 직결로 하면 배차가 짧아집니다.

신규 노선 2개를 개설한다 들었는데, 그걸 잘 활용하면 영종 버스는 지금 보다 훨씬 좋아질수 있습니다.

당장 증차가 어렵고, 신규가 어려우니 버스 노선 개편.이래도 하게되길 바랍니다.	버스 증차한 효과.

버스 배차 시간 짧아짐.


의문점.
버스 담당 하는 공무원들은 도는 버스를 보고 무슨 생각을 하는것인가.
영종도에 관광 다니는 사람들을 위해 버스를 만들었는가.
지도 볼 줄 모르나?

그러면서 중구청 공무원들 출퇴근 힘들다고 차비 지원해달라고 하는가? 내 세금이 그따위로 쓰여지고 난 혜택 하나 못받는가?
POSTING	모든 재난을 총 망라한 복합 체험센터 건립해주세요!!!	행정/자치/안전	2017-11-07	인천에 지진과 화재를 체험할 수 있는 체험센터가 있는 걸로 알고 있습니다.
허나 초등학교 저학년들한테는 어느정도 유용하겠지만 조금 부족하다고 생각합니다. 성인과 청년들을 대상으로 교육을 실시할 수 있는 재난 복합센터가 건립되야 한다고 생각합니다. 실제 지진은 건물이 무너지고 땅이 갈라집니다. 실제 화재는 순식간에 유독가스를 방출하므로 말 그대로 체험만 하는 수준 이라면 실제 재난 발생시에는 대부분 살아남기 힘들것입니다. 제가 말하고자 하는 점은 모의 전쟁훈련과 같이 실제상황과 같은 대피 훈련을 할 수 있는 복합적인 모의 체험관 건립이 시급하다고 생각합니다.	실제 오감을 최대한 느낄 수 있는 무언가의 장치를 사용하여 체험하는게 바람직 하다고 생각합니다. 예를들면 4D를 이용한 훈련, VR기기를 이용한 체험입니다. 실제 상황과 유사한 훈련이라면 그만큼 몰입감도 크고 반복적 체험을 한다면 위급 상황에 대처 할 수 있는 능력 또한 높아질 것이라 생각합니다.
훈련은 지진의 경우 건물안에 있을경우의 대피방법, 자동차에 있을 경우의 대피방법, 도로에 있을때의 대피방법등 다양한 경우를 두고 훈련을 진행하고 화재의 경우 버스화재, 가정집화재, 고층빌딩화재, 지하철화재등 모든 화재와 해일이 밀려올때의 대피방법, 비행기추락시 행동요령, 북한의 장사정포 공격시 대피요령 등 모든 재난을 고려한 센터였으면 좋겠습니다.
실제 교육을할때는 각자 행동해보라는 식으로 내버려 두고 훈련이 끝난뒤 녹화장면을 다시 되돌려보며 이상황에서는 이렇게 하면 안된다고 알려주며 되짚어보는 시간을 가지고 2번째 같은 훈련을 진행할때 다시한번 알려준 방법으로 대피하는 훈련을 가졌으면 좋겠습니다.	모든 경우의 수를 두고 실전과 같은 훈련을 진행함으로써 위급상황의 대응능력을 기를 수 있습니다.
POSTING	생태계 종복원에 관해 제안드립니다.	행정/자치/안전	2017-11-06	생태계가 무너진 지금 멧돼지와 고라니 비둘기등 포식자 없는 동물들의 개체수가 급속히 늘어나고 있습니다. 매년 되풀이되는 엽사들을 동원한 사냥만으로는 한계가 있다고 생각합니다. 근본적인 대책을 세워야 될때입니다.	1.광학산, 문학산, 혹은 강화도 마니산에 송골매를 방사하여 멧돼지 새끼, 고라니 새끼를 잡아먹게 한다면 개체수 조절에 효과가 있을 것같습니다.
더불어 도심에 급속히 늘어나고 있는 비둘기의 개체수를 줄여주는 효과도 있을거라 여겨집니다.

2.강화도 적당한산에 삵을 풀어놓는다.
위와같은 효과가 있을 것이라 여겨집니다.	1.생태계 복원효과
2.도심속 비둘기 개체수 조절효과
POSTING	장애인 버스	행정/자치/안전	2017-11-05	장애인 버스가 몇 개 있으나 대기 시간도 길고 몇 개의 시내버스에만 있습니다. 그리고 정작 다리가 불편하신 분은 타기 힘든 구조입니다. 또한 다리가 불편하신 분들이 탔다고 해도 휠체어를 둘 공간초차 없습니다.	1. 장애인 버스를 늘린다.
2. 버스 정류장에 경사면을 만들어 쉽게 탈 수 있도록 한다.
3. 장애인 버스 안에 의자를 몇 개 줄여 휠체어를 둘 수 있는 공간을 만든다.	장애인 분들이 따로 큰 돈을 들여 이동할 필요없이 비장애인들과 같은 돈을 들여 버스를 편하게 이용할 수 있다.
POSTING	장수천 생태계복원 제안건입니다.	행정/자치/안전	2017-11-05	장수천은 바다와 인접한 곳으로 생태계복원 면에서 적당한 곳이라고 생각합니다.
예로부터 바다와 하천이 인접한 곳은 연어와 장어의 좋은 번식 장소가 되었습니다. 이런잇점을 활용해 장수천만의 특성을 살린다면 특별한 장소로 남을 것입니다.	장수천에 연어치어를 풀어 놓는다면 치어들은 다른곳에서 성어가 되어 번식기가 됫을때 자신들이 자랐던 곳인 장수천으로 찾아 올 것입니다.
울산의 태화강처럼 연어들이 찾아오는 장소로 만든다면 장수천이 인천의 의미있는 장소가 될 것이라 생각합니다.
더불어 장어치어까지 풀어 놓는다면 장어역시 바다와 인접한 곳에서 활동하며 장수천에서 번식하여 장수천이 인천의 연어와 장어 명소로 알려지지 않을까 합니다.	1.장수천의 생태계 복원 효과
2.연어와 장어 번식지로 인천의 새로운 장이 시작될 것입니다.
3.연어 번식기에 관광객 유도효과
POSTING	승기천 활용방안에 대한 제안입니다.	행정/자치/안전	2017-11-05	승기천은 길면서도 많은 발전 가능성을 가지고 있는, 개발되지 못한 곳 중의 한곳입니다. 승기천의 이런 점을 활용한다면 시민들의 산책로로써의 역활과 인천시 재정에 효과적 보탬이 될 것입니다. 승기천은 밤만되면 사람들이 지나다니지 않는 곳입니다. 가로등이 없기 떄문입니다.
가로등은 승기천 개발의 첫 단추라고 할 수 있습니다.
생태계복원부터, 갈대숲 복원까지 추진한다면 승기천은 야간에도 많은 사람들이 찿는 생태학습장이자 볼거리로 발전할 것입니다.	태양광을 설치하고자 하는 지정구역까지 태양광 가로등을 설치하여 전력의 일부는 자가발전으로 소비하고 일부는 한국전력에 되팔 수 있다면 인천시 부지로 태양광을 발전 수익까지 노려볼 수 있으니 수익 타당성만 있다면 효율적이라고 생각합니다.
다만 태양광가로등의 설치시 태양광판넬이 약간 커야 수익성 면에서 유리할 것입니다.	1.승기천 야경객들의 유도효과
2.승기천 주변 범죄 예방효과
3.전력 수익성효과
4.부지재활용효과
POSTING	공공기관 전기료 절감대책 제안 입니다.	행정/자치/안전	2017-11-05	공공기관은 국민들의 세금으로 유지되기 때문에 무더운 한여름이나 추운 한겨울에도 적정 온도 이상을 올리거나 내릴 수 없습니다.
더구나 공공기관은 절전에 앞장서야 하는 입장입니다.
만약 국민의 세금을 줄일 수 있다면 효과적인 대책이라 할 수 있습니다.
장기적인 관점에서 바라 본다면 태양광이 그 해답일 수 있습니다.	공공기관 옥상이나 남는 토지에 태양광 시설을 설치하고 자가 발전을 통해 일정량의 전기를 점차 줄일 수 있다면 장기적으로 도움이 될 것이라 생각합니다.	전기세 절감효과
태양광 산업 활황효과
POSTING	송도국제도시 발전방안제안	행정/자치/안전	2017-11-05	송도국제도시가 활발히 발전하고는 있지만 많은 관광객을 끌어 들일 수 있는 시설이 없다는 점에서 제안을 구상하게 되었습니다. 인천은 인천공항이 위치해 외국인 관광객들의 송도 진입이 유리하다고 할 수 있습니다. 그런 잇점을 잘 이용한다면 송도가 관광도시이자 국제도시로 우뚝설 수 있다고 생각합니다.
외국인 뿐만 아니라 국내 관광객들의 여행을 불러올 수도 있다고 생각합니다.	1.바다와 인접한곳에 해양리조트를 건설, 충분한 녹지와 다양한 편의 시설이 결합된 복합 리조트로 발전한다면 좋을 것같습니다.
2.해양리조트 자체적으로 요트승선 및 카약 체험 시설이 있다면 복합리조트로써 경쟁력이 있을거 같습니다.
3.혹은 골프장과 결합된 형태의 복합리조트 고려도 송도의 입지로 경쟁력 있을 듯 합니다.	1.송도의 발전에 이바지
2.국내와 해외 관광객의 유도효과
3.인천시 세금 증대효과
4.일자리 증가
POSTING	인천 어민소득향상을 위한제안	행정/자치/안전	2017-11-05	중국의 약탈식 고기잡이로 서해 물고기들의 씨가 말라가고 있습니다. 중국은 쌍끌이 식으로 작은 고기까지 모두 잡아가고 있는 실정입니다. 매년 반복되는 행태에 인천 어민들은 중국 어선이 몰려오면 조업을 포기해야 할 지경입니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 최소한의 조치라도 취해야 한다고 생각합니다.	1.인공수초구역을 여러 곳 만들어 물고기들의 피난처를 만들기
2.인공수초 윗부분에 중국의 쌍끌이식 그물이 끊어지게 날카로운 무언가를 만들어 놓는게 좋을것 같습니다.
3..바다쓰래기들을 정기적으로 수거하기
(그물,가라앉은 타이어, 냉장고등)	1.인공수초지역에 물고기가 번식함으로 개체수 향상을 기대할 수 있습니다.
2.중국의 쌍끌이식 그물을 무용지물로 만들어 버릴 수 있습니다.
3.그물 같은 바다 쓰래기들을 수거함으로써 어족자원 생태계 회복을 노릴 수 있습니다.
4.어민소득 향상에 이바지 할 수 있습니다.
POSTING	국제적도시 송도아파트와 관련하여	행정/자치/안전	2017-11-05	국제적 도시로 발전해 나가는 송도는 비약적으로 발전해 나가고 있습니다. 송도의 아파트는 다른 도시의 아파트들과는 다릅니다. 똑같은 모양의 아파트가 없다는 점은 다른 도시들과 다르다고 말할 수 있습니다. 허나 송도가 국제적 도시로 발전해 나가기 위해서는 겉모습 말고도 내부의 뭔가가 변화해야 한다고 생각합니다. 국제적으로 이름난 도시들은 모두 그나라 전통의 고유한 멋과 고대 전통의 모습이 혼합된 이색적인 아름다움을 지니고 있습니다.
송도는 발전가능성이 큰 도시인 만큼 한국적인 멋과 아름다움을 최대한 접목시킨다면 송도의 위상이 더 높아지지 않을까 생각해 봅니다.	아파트에 전통한옥을 접목시킨 한옥아파트를 만든다면 한국의 멋과 전통을 최대한 살릴 수 있는 아름다운 아파트가 탄생할 것같습니다.
1.일정구역 아파트단지에 한옥아파트를 만들어 민간에 분양
2.한옥아파트 단지와 더불어 한옥 전통상가 등을 만들어 관광지로 개발
3.한옥 캠핑장등을 만들어 지역 명물로 만들기
4.송도의 한옥 거리 혹은 한옥과 관계된 어떤 장소에서 전통혼례마련하기	1.외국의 고풍스런 도시 못지않은 한국적 멋을 뽐낼 수 있는 도시가 될 것입니다.
2.한옥아파트와 한옥상가거리가 만들어지면 송도의 특색있는 명물로 굳혀질 것입니다.
3.송도 및 지역 상권 발전에 도움이 될 것입니다.
4.한옥캠핑장등은 내국인뿐 아니라 외국인의 많은 관심을 불러일으키는 특색있는 휴양지가 될 것입니다.
5.한옥 아파트가 특색있는 도시로 소개되어 관광객들의 관광지로 거듭날 수 있습니다.
6.전통혼례를 통해 한국적 멋을 다시 한번 뽐낼 수 있습니다.
POSTING	승기천 하천 생태계 복원제안	행정/자치/안전	2017-11-05	승기천이 비록 회복되고 있는 단계라고는 하나 물고기가 살기에는 아직도미흡하다고 생각합니다. 물고기들이 다양하게 살아간다면 승기천에 백로를 비롯해 많은 철새들이 날아와 월동을 할것이며 생태계가 복원되기 시작할 것입니다.
생태계복원의 첫단추는 다양한 먹이사슬이 공존해야 된다고 생각합니다.	1.승기천에 미꾸라지를 풀어 생태계회복시키기
2.승기천에 메기 풀어놓기
3.붕어 풀어놓기	1.다양한 철새를 불러오는 효과가 있다.
2.다양한 먹이사슬이 형성되어 생태계가 건강해진다.
3.모기예방효과가 있다.
4.생태체험장으로 거듭날 수 있다.
5.자연과 인간이 공존하는 의미있는 장소가 될 것이다.
POSTING	승기천에 가로등 설치건입니다.	행정/자치/안전	2017-11-05	승기천에 산책로가 있어서 낮에 걸어다니거나 자전거 타고 다니는 사람 꽤 보입니다. 헌데 밤이면 가로등도 없는데다 너무 어두워서 건장한 성인 남성이 가기에도 무서울 정도 입니다. 이런점을 감안해서 장기적인 승기천 발전을 위해서는 가로등 설치가 필요할 것으로 생각됩니다.	1.태양광을 이용한 가로등을 설치하는 방안이 좋지 않을까 생각합니다.
비록 설치 단가는 비싸다는 단점이 있으나 장기적으로 전기료 없이 사용할 수 있다는 점에서 효과적인것 같습니다.
2.일반가로등을 설치한다면 제한적인 전기 공급이 좋을 것 같습니다.
예를들면 해지고나서 밤 12시면 가로등을 끄는 방식입니다.	1.장기적으로 승기천 개발에 도움이 된다.
2.인근지역 주민들의 삶의 질이 향상된다.
3.가로등 불빛으로 인한 범죄예방효과가 있다.
POSTING	장애우들을 위한 제안입니다.	행정/자치/안전	2017-11-05	현재 인천지하철 어느곳이나 버스 타는 곳을 보면 휠체어를탄 장애우들이 이용하기 불가능하게 되어 있습니다. 만약 장애우들이 이동을 한다면 자기차 혹은 남의 도움을 이용해 움직일 수 밖에 없습니다. 이런 문제점이 정상인의 관점에서 보자면 문제될 것이 없으나 장애우들 입장에서 본다면 극복하기 어려운 절망으로 다가올 것입니다.	인천시 자체적으로 장애우들을 배려하는 정책이 있어야 된다고 생각합니다. 예를들면 지상식 버스를 도입하여 휠체어를 탄 장애우들도 쉽게 탈 수 있게 만든다거나 지하철을 장애우들도 쉽게 탈 수 있게 의견을 종합적으로 고려하는 방안이 있어야 된다고 생각합니다.	장애우들을 배려하고 더불어사는 인천시로 거듭날 것이라 생각합니다.
POSTING	공공도서관 책기부건에관해 제안합니다.	행정/자치/안전	2017-11-05	공공도서관은 책을 빌리는데 목적이 있지 책을 평생 소유하지는 못합니다. 어떤사람들은 자신에게 필요가 없어진 책을 버리는 사람도 있을것이고 묵혀놓는 사람도 있을 것입니다. 이런 1권의 책이라도 기부를 통해 다른사람에게 전해진다면 책에게는 생명을 받은 사람은 행복을 느끼지 않을까합니다.	공공도서관에서 설문조사식으로 시민들의 반응을 살펴본다음 시행하는게 좋지 않을까 생각합니다.	공공도서관은 시민과 책을 이어주는 중계자 역활로 긍적적인 효과를 얻고 책을 기부하는 사람은 책을 받는 사람에게 기쁨을 선사할 수 있다는 점에서 좋은 제도로 발전해 나가지 않을까 생각합니다.
POSTING	바다쓰래기줄이기제안	행정/자치/안전	2017-11-05	바다쓰래기는 많은 문제점을 양산하고 있습니다. 육지에서는 쓰래기가 100년이 걸려도 썩지만 바다는 그렇지가 못합니다. 잘게 부서질 뿐입니다. 미세 플라스틱은 어류를 통해 인간의 몸에 축척된다는 점에서 심각한 문제라 할 수 있습니다. 미래를 위한다면 바다로 흘러 들어가는 쓰래기의 양을 줄이는데 인천시가 앞장서야 한다고 생각합니다.	인천바다로 연결되어 있는 하수도에 쓰래기 유실방지망을 설치하는 것이 한 방법이라고 생각합니다. 평소에도 쓰래기를 걸러주는 효과가 있고 장마철에도 쓰래기의 유실을 막을 수 있다는 점에서미약하나마 효과가 있을 것입니다.
인천바다로 연결되어 있는 하수도뿐 아니라 이와 관련된 모든 곳에 많이 설치 할 수록 좋다고 생각합니다. 자원봉사자들과 연대하여 하천이나 바다 주변이나 바다로 흘러 들어 갈 수 있는 곳의 쓰래기를 수거하는 작업을 정기적으로 실시하는 활동을 병행하는게 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.	조금이나마 바다로 흘러들어가는 쓰래기의 양을 줄일 수 있다는 점에서 환경에 도움이되고 인천시가 앞장선다면 환경을 개선하는데 많은 도움이 될 것이라 생각합니다.
POSTING	승기천 살리기 제안	행정/자치/안전	2017-11-05	1.승기천은 현재 남동공단 및 인근 상가, 주택의 오폐수가 흘러나오는 곳으로 하천으로써의 기능이 상실된 상태입니다. 하천바닥은 이미 썩어 겨울에도 공기 방울이 올라오고 있습니다. 물고기도 살지 못하는 썩은 하천인데다 이런 강물이 바다로 흘러들어가 2차 오염을 발생시키고 있으니 미래를 내다본다면 장기적인 대안을 바라보고 정책을 세워야 된다고 생각합니다.

2.승기천은 산책로가 있음에도 불구하고 산책로의 기능을 제대로 발휘하지 못하고 있습니다. 산책로는 인근 주민, 혹은 시민들이 여가 생활을 즐겁게 즐길 권리가 있는 곳입니다. 승기천은 많은 잠재능력을 가지고 있습니다. 이런 잠재성만 잘 끌어 낸다면 승기천은 시민들의 쉼터이자 휴양지로 발전할 것이고 인근 상가들의 수익성도 높아질 수 있을 것입니다.

3.승기천 제방 주변에 생활폐기물과 하천 주변에 많은 쓰래기 들이 문제가 된다고 생각합니다. 이런 쓰래기들 또한 여름철 장마로 비가 많이 온다면 바다를 오염시키는 주범이기에 주기적 청소를 실시할 필요가 있다고 생각합니다.	1.남동공단 및 인근상가, 주택의 오폐수 처리시설을 더 확충하여 승기천 오염률을 점차 낮춰 나가는게 좋은 해결방안이라고 생각합니다. 더불어 장마철에는 기업에서 오.폐수 처리 비용을 아끼기 위해 무단 방류하는 사례가 있기 때문에 정기적 모니터링이 필요 할것이라고 생각합니다. 정기적 확인이 어렵다면 파파라치 제도를 이용하거나 인근주민들을 포섭해 무단방류 감시원으로 활용하는 방안도 좋다고 생각합니다. 하천바닥의 경우 이미 오염이 심각하기에 오염된 흙은 제거하고 물고기가 살기 좋은 환경을 만들어 주는게 생태계 복원의 첫 단추가 되지 않을 까 생각합니다.

2.승기천은 인천 송도로부터 인천 터미널 너머 까지 매우 긴 산책로로써 잘만 활용한다면 시민들의 야외 문화공간으로 거듭날 수 있습니다. 우선 예산이 확충 될때마다 벛꽃나무 혹은 버드나무를 일정구간에 계속 심는다면 시민들이 산책로를 걸으며 구경을 할 것이고 이는 시민들이 주위 상가에 소비를 할 가능성이 크므로 2차적 경제효과가 발생하게 될 것입니다. 남는 토지에는 자전거 대여소를 만들어 자건거를 시민들에게 대여한다면 시민들의 산책로로써의 기능을 한단계 더 발전시킬 수 있을 겁니다. 마지막으로 산책로의 비교적 넓은 부지에 갈대숲을 만들고 그사이를 지나 다닐 수 있게 만들어 놓는다면 자녀가 있는 부모들의 좋은 생태 학습장이 될 것이라고 생각합니다. 갈대숲은 2차적으로 새를 비롯한 다양한 동물을 불러들여 승기천이 동물들의 거주지로 발전할 수 있는 토대가 될 수 있습니다.

3.제가 본 승기천 제방에는 많은 쓰래기들이 있었습니다. 이는 다른 사람들에게 제방은 쓰래기를 버려도 되는 곳이라는 인식을 심어줄 수 있기에 대처가 시급하다고 생각합니다. 제방은 그나마 쓰래기가 장마철에 빗물로 유실될 위험이 적지만 하천근처는 쓰래기가 빗물에 쓸려가면 바다로 2차오염이 진행된다는 점에서 정기적 청소가 필요하다고 생각합니다. 바다는 플라스틱, 비닐등이 썩지 않아 매우 큰 문제가 되고 있습니다. 이런 플라스틱 비닐등은 잘게 부서져 미세 플라스틱이 되고 이를 먹은 물고기를 인간이 먹게되면 몸에 축척되므로 문제가 아닐 수 없습니다. 마지막으로 오,폐수가 나오는 하수도에 쓰래기를 거를 수 있는 망을 설치하여 쓰래기가 바로 하천에 들어가지 못하게 만드는 방안도 시급하다고 생각합니다. 사람들이 마구버린 쓰래기가 하수도 구멍에 들어가 빗물을 타고 하수구로 흘러나오기에 유실방지망 같은걸 설치한다면 바다의 오염도 막고 승기천에 가라 앉는 쓰래기의 양도 줄어들어 승기천이 살아나는 시간이 더 줄어들지 않을 까 생각합니다.	승기천이 시민들의 산책로이자 생태 학습장으로 확고히 자리 잡을 것이라 생각합니다.
POSTING	허수아비에 대한 경례	행정/자치/안전	2017-11-04	지난 인천상륙작전 기념일에 행한 장면 하나를 지을 수 없다. 그 장면은 뇌리 속에 깊이 각인 되었나보다. 하기야 관련자를 제외하고 누군들 그 사건을 공개할 수 없는 사연이 있지 않겠는가? 가끔 반복하여 문제를 제기할 수밖에 없다. 관련자들은 모두 떠나고 문제 제기 건수는 file box 상자 하나가 될 것이다. 그 사건의 이름은 ‘ㅇㅇㅇ’ 동상훼손에 관련된 사항이고 ‘국가적’ 건설적 제안이었기 때문에 벌서 ‘종결’ 처리되었어야 할 사항이다. 2009년부터 문제를 제기한 일인데 아직까지 덮어지고 있다. 따지고 보면 2005년에 사건이 발생한 근거를 가지고 있는데 어느 누구도 책임지려 하지 않는다. 그 괴수는 이덕호 과장, 그는 민원센터(동회장)로 이직하고 관련자 전원이 빠져나간 상태이다. 동상은 흠집투성이 그대로 남아 있다. 2017년 10일 간에 현장 확인한 바 있다.

지난 역사를 모두 담을 수 없다. 그러나 누군가는 풀어야 할 ‘국가적’ 사건임에 틀림없다. 이 사건은 관련자들이 해결할 수밖에 없다. 흠집투성이 동상 앞에서 기념하고 기리고자 하는 ‘반공투사’는 많다. 그러나 ‘탈’을 벗기지 못하고 허상으로 섬기고 있는 형편이다. 그 진실을 확인하려면 file box 하나를 판독할 수밖에 없다. 이 나라에는 ‘국가관’이 없는 공직자만이 존재할 수 있는가? ‘핵킹’하고 삭제하는 달인들하고 맞설 생각이 없다. 시간의 낭비가 따르기 때문이다. 그들 관행은 되풀이되고 있을 뿐이다. 망국으로 가고 있음이 아니던가? 그렇다고 덮어버릴 수 없다. 문화재라면 방치할 수 있겠는가? 지방문화재로 지정하고 사후 관리를 철저히 해야 한다.	한국역사의 기념물이다.	역사의 기념물이니 만큼 자손만대에 물려주어야 할 지방문화재 이다. 훼손된 부분의 복구는 당면과제 임을 인식하기 바란다.
POSTING	책바다 서비스(전국도서관 상호대차 서비스) 인천지역 개선요청	행정/자치/안전	2017-11-03	* 책바다 서비스란? : 원하는 자료가 우리 학습관(지역도서관)에 소장되어 있지 않은 경우 협약을 맺은 다른
도서관에 신청하여 이용할 수 있는, 전국 단위의 도서관 자료 공동 활용 제도. 1회 3권까지. 2008년시작.
(국립중앙도서관 주관)

최근 2~3년간 경기 가평지역에서 살다가, 인천 연수구로 이사오게 되었습니다.
집근처에 청학도서관, 조금 떨어진곳에 연수도서관이 있어서 도서대출을 애용하는 저로서는 감사한 일이 아닐수 없습니다.

아쉬운 점은 책바다 서비스를 이용해서, 도서관에 구비되어 있지 않은 도서를 신청했는데 이전의 가평지역에서와 달리 왕복택배비 부분 지원제도(4500원중 3000원 지원, 이용자 1500원 부담)가 없다는 사실을 알게되었습니다.

(참고로, 택배비 지원서비스는 전국 주요 지역(서울, 경기, 부산, 대구, 목포, 여수 등)에서는 이미 오래전부터 시행중입니다.)

인천시청 관련부서에 문의결과, 인천지역에서는 책바다 서비스 이용자 수가 적어 택배비 지원서비스를 검토하지 않았다고 합니다. 하지만, 이부분은 순서를 바꾸어 생각해 보아야 할 문제가 아닌가 싶습니다. 책1권을 2주간 대출하는데 4500원 과 1500원 의 차이는 매우 큽니다. 매번 4500원을 부담하기 보다는 3번정도를 빌리는 금액으로 1권을 구입하는 것이 현실적이라는 생각이 듭니다. 제도가 보완이 되어야, 이용자가 느는것이지 이용자가 늘어야 제도를 보완하겠다는 것은 접근에서 착오가 있는듯 합니다.

이런의문은, 국립중앙도서관 책바다서비스 담당자와 전화확인결과, 실제로 확인이 되었습니다.
인천지역의 책바다 서비스 2017년 이용건수(424건)가 타지역(서울:5600 여건, 경기:6000 여건)에 비해서 월등히 차이가 난다는 사실입니다. 인구(인천 300만, 서울1000만, 경기 1240만)를 감안했을때 인천은 현재의 424건보다 약4배는 이용자가 늘어나야 서울,경기등 다른지역과 비슷한 수준으로 유지됩니다.

차이가 생기는 이유에는 여러가지 이유가 있을수 있겠지만, 현재 인천의 많은 도서관(이용자 접근성 문제는 아니라고 봄)등을 감안했을때는 이용자의 비용에 대한 부담이 가장 크다고 보는 것이 맞지 않을까 싶습니다.

참고) 2017년 1월~10월말 기준
인천시 지원비용 예상)
현재 : 424건 x 3,000원 지원시, => 1,272,000원
서울, 경기 대비 수준예상, 1600건 x 3,000원 지원시 => 4,800,000원

이미 예산반영등이 끝난 시기라서, 내년까지도 어려울 것이라는 답변을 들었습니다.
단순한 책바다 서비스 이용뿐만 아니라, 이를 통해서 좀더 적극적인 도서관 이용 활성화 문화를 위해서도
시급히 필요한 제도라 생각합니다.	* 조속하고 적극적인 검토및 시행.

- 전국적으로 이미 오래전부터 시행되고 있는데, 인천지역만 예외가 되고있는 현실은, 어떤 이유에서도 이해가 되지 않습니다.
- 책바다 서비스를 이용해 보기전과 이용경험이 생긴후, 도서대여에 대한 인식이 바뀌었습니다. 지역도서관에 소장된 도서외에는 필요한 경우는, 도서를 구입해야 한다는 제한된 인식에서 얼만든지 필요한경우 전국 지역 도서관에서 합리적인 가격(1500워)에 이용할수 있기 때문에, 저의 경우 이전에 비해 지난 한해에만 수십여권의 관심있는 책을 추가로 책바다 서비스를 통해 이용할 수 있었습니다.	* 인천지역의 책읽는 문화 확산.

인천시 지원비용 예상) (2017년 1월~10월말 기준)
현재 : 424건 x 3,000원 지원시, => 1,272,000원
서울, 경기 대비 수준예상, 1600건 x 3,000원 지원시 => 4,800,000원
POSTING	인천시 현금 쿠폰	행정/자치/안전	2017-11-02	타 지역민 해운 50%할인제도를 보았습니다. 개선의 필요가 보인다고 생각합니다. 해운 뿐 아니라 인천시에서 진행하는 관광, 공연 등에도 적용하면 좋을 것 같아 제안합니다.	타 지역민들에게 50%할인해 주는 것을 금액 감면이 아니라 인천시 현금 쿠폰을 발행하여 발권 시 지급하는 것입니다. 현금 쿠폰은 인천시 어디서든 사용할 수 있게 해준다면 50% 감면에 목적은 달성한다고 생각 합니다. 또한 50% 감면된 돈은
다시 인천에서 유통 되기 때문에 인천시의 제정이 외부로 나가는 것을 방지 할 수 있습니다.	감면제도로 타 지역민이 인천에 방문을 유도하고, 50% 감면으로 타 지역민에게 해택을 주고, 현금쿠폰으로 인천시의 제정이 외부로 나가는 것을 방지하고, 인천시에 그 돈이 다시 유입되고 인천시 지역민의 경기활성화에 도움이 된다고 생각합니다. 예를들어 타 지역민 4명이 할인 받은 금액이 1인당 5,000원이라고 할때
20,000원의 할인을 받은 분은 많은 해택을 본 것이고, 그돈을 식사비로 30,000원을 지급하였다면 10,000원을 더 인천에서 소비하는 것입니다.
타지역민과 인천시 모두 좋은 제도라고 생각됩니다.
POSTING	인천1호선, 인천2호선이 인천a호선, 인천b호선이었다면 어떨까요?	행정/자치/안전	2018-10-31	예컨대 주안역은 1호선과 인천2호선이 만나고, 인천시청역은 인천1호선과 인천2호선이 만나서 같은 '수도권 전철'로서 혼동되고 설명도 길어지죠.	인천1호선, 인천2호선이 인천a호선, 인천b호선이었다면 어떨까요?	주안역은 1호선과 b호선이 만나고, 인천시청역은 a호선과 b호선이 만난다고 하면 햇갈리지도 않고 설명도 심플할텐데요. 또한 수도권 전철에서 인천이 더욱 돋보일 겁니다.
POSTING	인천 연수구 송도를 체육 진흥의 장이 되었으면 합니다.	행정/자치/안전	2018-10-31	현재 송도동은 빠른 발전이 있는 신규 기획지구가 되고 있습니다.
그에 이면에는 주민들이 누리는 많은 복지는 발 맞추어 개발되고 있지 않은 상황입니다.

수영장 & 테니스장 & 축구장 & 풋살장 & 농구장 & 야구장.
구색만 갖춰진 이용이 힘든 부분에 대해서 개선을 공모 및 제안하고 싶습니다.

현재 민원을 통해서 운영에 턱없이 부족한 예산으로 사용시간에 대한 제한 및 사용에 어려움으로 많은 사람들이 이용하고 싶지만 이용하지 못하고 있는 것이 현실입니다.

꼭 개선이 되어 많은 사람들이 이용하고 이를 발판으로 아마추어 및 일반인 체육의 장으로 발판 삼아 사용 되면 참 좋을 것 같습니다.	현재 모든 체육시설의 이용시간은 공무원이 관리할 수 있는 범위인 오후 8:00 까지 입니다. 하지만 대다수의 일반은은 퇴근이후에 이용하는것 차체가 불가능한 말 그대로 시설만 있고 아주 제한적인 이용으로 구색만 갗추어진 현실 입니다.

그나마도 이용하는 방법과 경로 그리고 위치 등에 대한 소개가 없어
젊은 사람인 저도 찾아서 사용하는데 한참을 찾아야만 이용검색정도만 할 수 있습니다.

이를 개선하는 방법은 Open Platform으로 공개하여 사람들에게 이용과 관리에 대한 책임을 권한양도하며 관리하게 되면 아주 적은 예산의 증설만으로도 더욱 많은 사람이 이용 가능 할 것입니다.

1) 이용시간 제한 - 자정까지 연장
2) 이용하는 방법에 대한 소개 및 관리 홈페이지등의 개선
3) 시에서 관리되는 각 시설의 통합 관리 - 테니스장 & 축구장 & 풋살장 & 농구장 & 야구장 (여기에는 시설이 개선되어야 하는 곳이 대부분입니다.)

예를 들어 현재 상암월드컵경기장은 밤 12시이상까지 이용을 open하여 관리하시는 분에대한 고용증진과 더불어 어둡고 침체된 상암월드컵경기장 부근의 일대를 문화 운동의 장으로 변경을 성공적으로 하였습니다. 많은 사람이 이용하고, 그로인하여 밤늦은 시간에도 밝고 인적이 많아지며, 자연스럽게 활성화 된 하나의 지역이 되었습니다.

많은 사람들이 자체적인 Club을 형성하고 모여서 타 지역의 유입도 늘며, 간단한 문화 행사를 만들어도 좋은 곳으로 변경이 된 것 처럼, 송도의 죽은 밤 그리고 발전되지 못하여 어두운 장소를 하나의 공간으로 만들면 좋을 것 같습니다.	사람들이 모일수 있는 장소만 있다면, 그를 기반으로 사람들은 자연스럽게 생겨날 것 입니다. 이용 및 관리에 대해서는 사람들에게 저렴한 가격으로 이용가능하게 하되 권한 및 책임을 양도하여 조명 및 장소에 대한 관리를 맡길 수 있습니다.

현재 송도의 풋살장만 재 정비된 상황이지만 - 이용하는 길 & 홍보 부족한 상황
야구장 역시 재 정비된 상황이지만 사회인 야구에 아무론 홍보도 안 된 점.
축구장은 여전히 구색만 있는 이용이 불가능할 정도로 엉망인 상황
농구장 역시 완전 재정비가 필요한 상황
테니스장은 현재 재 정비중인 곳이지만 사용에 많은 제약이 있어 더욱 Open이 필요

개선이 된 다면 많은 체육인들이 교류하고 이용하며, 어두운 저녁을 밝힐 것 입니다.
사람들에 대한 인식 또한 자연스럽게 개선되며, 적은 예산으로도 큰 효과에 대한 전망을 예측 가능할 것 입니다.

상암월드컵경기장의 예만 참고하여도 빠른 확인이 될 것 같습니다,.
POSTING	쓰레기 봉투 자판기 설치.	행정/자치/안전	2018-10-31	주변 슈퍼에 쓰레기 봉투 품종 불 전, 상품 단절한 상황이 있습니다.몇 번 찾아가서, 시간 낭비하고 귀찮습니다.	주민 구역에 쓰레기 봉투 자판기 설치, 모두 관할 쓰레기 봉투 기입하고, 상품 단절 상황 없게 될 수 있는 것 같습니다.	편리 청결한 소비 환경.
POSTING	송내에서 부평까지 택시좀 자유롭게 해주세요	행정/자치/안전	2018-10-30	지금 저희집에서 길건너면 경기도 부천시입니다.
그래서 부천이나 송내에서 모임이 있을때도 있고
경기도라서 그런지 송내역이나 부천역가는 버스가 거의 없습니다.
그럼 택시정도인데 예전에는 택시비에 2천원 정도 주거나
할증요금내고 이동했었는데
작년연말부터 인지 택시 들이 도무지 가질 않습니다.
택시기사들끼리 싸워서 인지
상동 세이브존 앞에 인천택시들이 모여있는곳이 있었는데
이제 그곳에도 인천택시들이 없고
인천콜은 불러도 택시 없다는 답변만오고
카카오택시 역시 거리가 가까워서 인지 도무지 택시타기가 힘듭니다.

인천에서 송내나 부천나가는것도 그렇고요
반대로 송내나 부천에서 인천 부개동 부평 삼산동쪽
넘어오기도 너무너무 힘이듭니다.	택시들이 구역제한이 있는것으로 알고있습니다.
그래서 택시들이 안가는것같은데
송내역에서 부평역까지는 예외를 두어서 인천택시든 부천택시든
자유롭게 운행하게 해주었으면 좋겠습니다.

예를 들어 내가 인천 서구에사는데 부천에 있으면
집에갈 방법이 사실상 장거리 요금주고 가거나
지나가는 인천차 운좋게 잡는것말곤 없습니다.

하지만 부평역까지만 오면 부평역엔 인천차들 많으니까 택시타고 갈수있겠죠.

반대로 춘의동사는 사람이 가좌동같은데서 집에가려면
마찬가지도 힘이든데 송내까지만 인천택시가 자유롭게 갈수있다면
송내역에서 택시타고 갈수있겠죠.

대신 인천차가 송내에서 인천으로 들어오는 영업말고 부천쪽으로 나가는것
못하게 막았으면 합니다.(부천차도 마찬가지겠죠.)

부평역과 송내역 택시들이 손님 기다리고있는 큰 두역에 경계를 허물어서
부평쪽 부천쪽 가깝지만 먼동네가 아닌 양쪽모두 편안하게 이동했으면 좋겠습니다.

예전에야 인천시장 도지사 모두 시민도민에는 관심도 없는 사람들이었지만

지금은 양쪽모두 민주당 시장님 도지사님이시니
잘협조해서 좀더 자유롭게 택시로 오갈수 있게 되었으면 좋겠습니다.

서울시에서 택시비 인상얘기 나오고있던데 서울 오르면
인천 부천도 인상얘기 나올텐데
요금만 무턱대고 올리게아니라 이런 서비스가 좀 개선되었으면 좋겠네요,.	기대효과는 잘 모르겠지만

인천 부천 사람들 모두 좀더 편해지지 않을까 싶습니다.
POSTING	이정표를 가리고 있는 나무들의 전반적인 가지치기를 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-10-26	도로명 주소로 네이버등의 검색 엔진으로 길 찾기가 한결 쉬워졌습니다.
하지만 중간 중간 이정표를 확인해야할 때 국가 기관에서 많은 비용을 들여
제작 설치해 놓은 이정표들이 제 몫을 다하지 못하고 있는 경우가 종종 있습니다.

그 중 꽤 많은 이유가 가로수들의 왕성한 푸른 나뭇가지입니다.
환경을 생각하고 녹지 형성을 도모하는 점에서는 식재 보호가 중요하지만
이정표의 제 역활을 막는 것은 고민해봐야할 부분이라고 생각합니다.
오늘도 주안 도서관을 찾으러 갔다가 이정표를 떡하니 가리고 있는 은행나무 가지들을
보고 더이상 그냥 지나쳐서는 안되겠다는 생각에 글을 올립니다.	가로수의 대대적인 가지치기를 요청합니다.
힘드시겠지만 바쁘시겠지만 도로 이정표를 가리고 있는 부분만 전지작업을
진해해주시면 좋을 듯 합니다.	길 찾기가 쉬워지니 시민들의 불편함을 덜어줄 것 입니다
길 찾기를 위해서 길에서 공회전하는 차량이 보다 적어질 것 입니다
POSTING	김포 - 인천 - 월곶JC or 군자 JC 지하차도 신설안	행정/자치/안전	2018-10-24	지하 차도는 도로의 교통 체증을 방지하기 위해 만든 입체 교차로로, 지하로 도로가 통과하는 시설습니다.
현황 및 문제점
1 도시 교통 환경
1) 인천광역시에는 높은 인구 밀도 및 높은 건물 밀도가 있습니다.
2) 중동IC, 송내 IC 에서 진출입하는 교통량이 너무 많아 사람들의 여행, 경제 발전 및 도시의 이미지에 심각한 영향 있습니다
3) 도화 IC, 문학 IC 교통난이 심각 합니다
2 지하 차도는 서북부권에서 영동고속도로, 서해안고속도로로 진출입하는 주요 도로입니다.
3 지하 차도는 완전한 교통량을 가지고 있습니다
4 지하 차도는 일정한 도로 네트워크를 형성합니다	기능
1 도시 공간을 최대한 활용하여 서해권 도로 네트워크의 용량을 늘린다.
2 본선의 교통 기능을 강화하고 교통량을 향상
장거리 여객 및 화물 운송 도로로 주로 담당하고 있습니다.
3 교통 상황 개선 및 운송 효율 향상
수송 효율의 속도 향상시키다	기대 효과
1 자연 고도 혹은 평면 장애를 있을때 건설하는 지하도로는 장애를 극복하는데 효과적인 방법입니다.
2 지상 교통과 인구 유동 부하를 분담하고 도시 용지를 절약 합니다.
3 폭발물 및 지진 하중에 견딜 수 있으며 지상 구조물보다 강하다. 또한 많은 국방, 민방위 프로젝트, 내진 및 다양한 유형의 보호 프로젝트가 사용될 수 있습니다.
4 지하 건축물 내부의 온도와 습도는 상대적으로 안정적이며 에너지 절약적이며 다양한 유형의 저장 및 냉장 보관으로 사용될 수 있습니다.

연결 구간 : 김포 -> 인천 -> 월곶JC or 군자 JC
시공 방식 : 지하 차도
POSTING	쿠키자전거 절도에 대한 처벌공지 및 관리강화	행정/자치/안전	2018-10-24	좀전에 아파트지하주차장에서 잠금장치가 뜯겨진채 버려진 쿠키자전거를 신고했습니다. 업체에서는 분실된 자전거라고 말하고 회수해가신다고 했습니다. 유료시행 3달에 채 되지 않은 시점에 연수구의 공유자전거의 취지가 일부 사용자로 인해 바래지는거 같아 안타깝습니다. 쿠키자전거는 시의 재산이고, 이것을 개인의 자전거로 잠금장치를 해놓는다는지, 자동잠금장치를 강제로 뜯어내어 아예 분실자전거로 만드는 행위에 대해 강력한 법적 책임을 물어야 하며 , 직접 처벌할 수 있음을 꼭 강하게 공지해주셔야 합니다. 아파트에서 추적해보니 60대의 할아버지가 이 자전거를 타고 다녔다는 목격자가 있는데 젊은 층은 인터넷이나 모바일로 공유자전거의 내용과 취지를 충분히 알 수 있으나, 일부 연세드신 분들의 잘못된 행동과 생각으로 우리의 좋은 공유자전거가 없어지고 있습니다.	이에 쿠키자전거가 공유자전거인것과 사용방법, 이것을 불법으로 개인잠금장치를 하거나, 고의로 자동잠금장치및센서를 뜯어내어 개인 사용하는 경우 형사처벌 및 법적 처벌이 됨을 쿠키자전거 앱 공지사항에도 강하게 공지 띄워주시고, 아파트 정문앞에 쿠키자전거 정거장을 만들어놓았으나, 연세드신 분들은 이 것이 무엇인지 잘 모릅니다. 그러니 쿠키자전거 정거장이 있는 각 아파트 관리사무소의 협조를 얻어 관리사무소 측에서 쿠키자전거 제도에 대한 내용을 엘리베이터나 공지판에 붙여 모든 입주민들이 공유자전거가 무엇인지 잘 알 수 있도록 전단을 만들어서 아파트에 부착해주십시오.	이렇게 좋은 연수구의 공유자전거가 만든지 3달도 되지않아 도난 분실, 파손되어 없어졌다는 불명예스러운 일이 생기지 않도록 연수구에서는 홍보 및 불법사용자에 대한 처벌을 적은 공문을 작성하여 각 관리사무소에서 각 동의 엘리베이터나 공지판에 꼭 부착하도록 지도해주세요!! 이 좋은 제도 공유자전거를 악용하는 사람들을 막아주시고 잡아주세요!!! 그래야 공유자전거를 이용하는 선량한 주민들이 맘편히 이용할 수 있습니다. 꼭 부탁드립니다 !!
POSTING	도로 역주행 방지하기 위한 제안	행정/자치/안전	2018-10-24	도로여건상 역주행을 하기 쉬운곳이 간혹 있습니다.

노약자나 초보자가 좀더 쉽게 알아볼수 있게 하여

역주행을 방지 하고자 제안 합니다.	노면에 화살표시와 비슷한 ^ 표시를 하여 역주행 방지	..
POSTING	종량제 수거함 변경제도	행정/자치/안전	2018-10-23	안녕하세요, 인천에 거주하는 23세 아파트 주민입니다. 태어날때부터 아파트에서 살면서 부모님께서 재활용하실때마다 함께 나가 버리면서 어머니께서 불편해하시는 모습을 종종 보았습니다. 얼마전 단지내 할머니께서도 종량제수거함 뚜껑이 너무 무겁고 높아 불편하시다고 항의를 하시는모습도 보았습니다. 아직 라운드형은 많은 지역아파트단지내에 배치가 되있지않습니다. 경비아저씨분들도 나이가 많으시고 어르신분들,아이들, 부모님들 주민들 모두 편하고 쾌적한 환경을 위해 조금이나마 제 아이디어가 도움이 되지 않을까 제안하게 되었습니다.	지금처럼 위로 무겁게 여는게 아니라 남녀노소 모두 간편히 열수 있게 종량제 수거함를 조금 낮고 옆으로 길게 뚜껑은 마트 아이스크림 보관함 처럼 옆으로 밀수 있게 만들어 제작하는 것입니다. 비와 눈이 오면 위에 쌓이게 되지요. 그럼 그 부분도 많은 주민들이 불편을 종종 겪었습니다. 뚜겅만 개선해도 전국민 주부분들이 조금 편하시고 팔 힘도 덜 들어가실꺼라 생각합니다!	한번에 모든 곳에 배치가 되지 못하더라도 라운드형으로라도 변경 부탁드립니다ㅠㅠ
아파트 주민, 국민들뿐만아니라 주택,식당, 주부분들의 사소한 불편함이 조금이나마 개선？으면 좋겠습니다. 감사합니다.
POSTING	전통시장과 지역 경제를 고루 활성화할 수 있는 창구 확대	행정/자치/안전	2018-10-22	인천광역시에서는 지역경제 활성화를 위해서 INCHEONer CARD(인천사랑 전자상품권) 를 도입했다.
인처너카드는 카드는 금액을 충전하여 인천에서만 사용할 수 있는 충전식 카드로 가맹점에서 사용해야한다.
교통카드같은 충전식 카드라고 생각하시면 됩니다.

본인 계좌와 연동이 가능하며, 연동된 계좌로 카드에 금액을 충전 할 수 있어서 일반 결제 카드와는 다른 선불식 카드로 잘 활용하면 지역경제를 활성화할 수 있을 것으로 보지만, 인처너카드 가맹점으로 등록된 곳에서 사용이 가능한 불편도 있다.	이에 인천광역시에서 제안 채택이나 시상식ㄷ에서 통용하고 있는 온누리 상품권 지급을 일부 30% 정도는 인처너 카드로 충전해주는 방식을 제안한다.	- 인처너카드 홍보 및 사용기회 확대
- 온누리상품권으로 획일화된 상금 지급을 인처너카드 전자입금과 병행한 경제 활성화
- 전통시장에서만 사용해야 하는 획일적인 사용처에 다양한 사용처 제공
- 편중된 정택에서 전통시장과 지역 경제를 고루 활성화할 수 있는 창구 확대
POSTING	농어촌도로102호선 가능포-조산 도로확장공사 비점오염저감시설 설치에 침투빗물받이 적용을 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-10-22	소규모 환경평가를 포함한 환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 상대적으로 효율이 조금 높은 자연형 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지 등을 설치토록 권장하고 있습니다.
그러나 이들 자연형 시설들은 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로용지 외 별도로 시설설치를 위해서 및 공사후 유지관리를 위한 부체도로 용지까지 필히 추가로 확보해야 하지만 계획단계에선 부지 선정이 어려워 공사를 시행하면서 현장여건을 감안한 위치 확정후 추진되므로 용지취득에 따른 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다. 이런 문제점들이 비점오염저감시설의 자연형설치를 기피 하는 사유가 되어 점점 장치형으로 다시 검토되고 있는 실정이었는데. 다행히 이런 과정에서 자연형인 침투빗물받이가 [도로비점오염저감시설 설치 및 관리지침(2015.6)]에서 제외되었던 것을 별첨 정보공개 결정통지 내용에서와 같이 침투시설 33페이지의 공통설치기준을 적용하면 된다는 결정 통보가 있었습니다. 지금부터는 기존의 각시설과의 충분한 비교 검토에 의해 선택이 필요할 때입니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로개설 및 도로확장 공사시 도로내에 필히 설치되어야 하는 「빗물받이」를 비점오염저감 및 우수유출저감 효과을 갖으면서 시중에서 적용되고 있는 「침투형 빗물받이」중에서 대체 사용하면 최소한의 사업비(빗물받이 미설치 포함)로 최대한의 효과을 얻을 수 있음은 물론 단 기간내에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 기간의 단축입니다 현방안으로 공사 시행시엔 현장확인후 추가적으로 용지를 확보 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 사업비(공사 및 용지) 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요용지의 매입 비용과 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 소요용지외 공사와 유지관리를 위한 부체 도로 용지 확보에 필요한 매입 비용과 설치비가 추가 소요됩니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상과 관련된 민원 대상인 바 침투빗물받이 사용시 이를 근본적으로 해결 할 수 있을것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로등 표면에 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하므로 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
다섯째는 사전재해영향성 검토를 동시에 추진할 경우
침투빗물받이의 저류 및 침투로 인한 빗물대책량이 우수유출저감효과로 연결되어 영구저류지 설치를 하지 않아도 되거나 영구저류지 규모를 줄일 수있어 사업비 절감이 가능하다 할 것입니다.
POSTING	교통도의 부상	행정/자치/안전	2018-10-21	인현황 및 문제점: 인천광역시 강화군 한강하류에는 민통선을 지나 교통도(섬)가 있습니다. 옛날에는 선착장에서 나룻배로 도강해야했습니다. 지금은 콘크리트 다리가 놓여 있지만 민통선(강화군) 안에 있어서 왕래가 불편했습니다.

‘북’에 개성공단이 있다면 우리 땅 한강 끝자락에 있는 ‘교통도’를 내버려 둘 수 없습니다. 말하자면 ‘남’에 공업단지를 조성할 수 있는 후보지입니다. ‘부동산’개념의 문제가 아닙니다. green belt 도 아닌 ‘민통선’에 묶여있어서 개발이 불가능했습니다. 오늘의 전망으로는 우리 영토 개발이 가능하리라 믿습니다. 도시계획 상으로 볼 때 그렇습니다.	인천광역시 강화군 한강하류에는 민통선을 지나 교통도(섬)가 있습니다. 옛날에는 선착장에서 나룻배로 도강해야했습니다. 지금은 콘크리트 다리가 놓여 있지만 민통선(강화군) 안에 있어서 왕래가 불편했습니다.

‘북’에 개성공단이 있다면 우리 땅 한강 끝자락에 있는 ‘교통도’를 내버려 둘 수 없습니다. 말하자면 ‘남’에 공업단지를 조성할 수 있는 후보지 이기도 합니다. ‘부동산’개념의 문제가 아닙니다. green belt 도 아닌 ‘민통선’에 묶여있어서 개발이 불가능했습니다. 오늘의 전망으로는 우리 영토 개발이 가능하리라 믿습니다. 도시계획 상으로 볼 때 그렇습니다.	국토 균형개발에 있습니다. 낙후한 지역입니다. 우리 발길이 쉽게 닿는 곳입니다. 후세를 위해서는 고려 대상이 되어야합니다. ‘백년대계’로 보아서는 그렇습니다.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	예비임산부, 임산부를 위한 공공지원서비스 요청안입니다.	행정/자치/안전	2018-10-16	안녕하세요 결혼으로 인해 인천으로 이사온 새댁입니다.

임신을 준비하는 과정에서 보건소에서 어떤 혜택 등이 있나 알아보던 중, 현 인천서구 보건소에서는 예비 임산부를 위해 매독,에이즈등을 검사하는 지원프로그램만 있다는 것을 알게되었습니다. 물론 지금의 프로그램도 훌륭하지만 현실적으로 더욱 많은 지원이 필요할 것 같아 국민신문고에 올리게 되었습니다.

또한 아기를 갖고 출산하는 과정에서 막대한 비용이 발생함에 따라 젊은 세대들은 저출산의 형태를 갖게 되는데요. 공공산후조리원의 확대 및 기존계획보다 더많은 계획을 요청드리는 바입니다.	요청 및 개선사항으로는,

1. 예비 임산부를 위한 보건소에서 엽산 및 비타민등을 지원해주셨으면 합니다.
현황은 임산부를 대상으로만 지급하는 것으로 알고 있는데요, 정작 엽산의 경우 임신전부터 먹어야 아기의 건강에 좋다고 합니다.

2. 공공산후조리원의 확대 입니다. 20년까지 산후조리원이 없는 지역을 중심으로 설치 운영한다는 기사를 보았습니다. 그뿐만 아니라 인천도심에서 공공산후조리원이 강화 된다면, 더욱 많은 신혼부부가 혜택 및 인천시에서도 인구유입 등의 긍정적인 효과가 일어날 것입니다.	예비 임산부로서, 인천시에 바라는 점 몇가지를 적어봤구요, 아이를 낳아 키우기까지 막대한 비용이 들지만 정작, 지자체에서 지원해주는 범위는 매우 미비 하기에 많은 젊은이들이 결혼과 임신, 출산을 망설이고 있습니다.

이부망천이라는 말이 국회위원들 사이에서는 유명한것 같던데, 현실적인 복지를 한다면, 인천시가 이부망천이라는 오명을 벗을 수 있는 날이 오겠지요.
POSTING	인천광역시 버스정보시스템 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-11	안녕하세요.

문제점: 인천시에는 정류장마다 버스정보시스템이 설치되어있는데요.

인천시에서 관리하는 버스정보시스템은 버스 정보가 뜨고,
다른 유용한 정보는 뜨지가 않아서 제안을 드리게 되었습니다.	1. 버스정보시스템이 설치된곳이 근처에 역이 있을경우
근처역 지하철 정보가 뜰수있게 개선 요청

(필요한 이유: 버스 탈려했으나 지하철이 타고 싶은분에게 도움이 될것이고
버스 정보 뜨는거보다는 효율성이 높을것으로 생각됩니다.)	1. 편의성/정보 제공의 범위 증가 가능
POSTING	지방세 납부방법 개선요망	행정/자치/안전	2018-10-10	납부고지액을 분할납부할 수 없어 불편함.
예를 들어 51만원의 세금이 나왔을 시,
한도 50만원의 신용카드로 납부하고자 할 때,
50만원은 신용카드로 납부하고, 1만원은 현금 혹은 다른 신용카드로 납부할 수 있는 방법이 없음.
구청에 직접 가서 결제해야하는 번거로움이 있음.	서울시에서 운영하고 있는 etax 시스템의 장점을 벤치마킹 하면 좋겠음.
서울시에서는 10회의 분할납부가 가능한 시스템을 가지고 있어서,
납세자는 다양한 방법으로 세금납부가 가능함.	납세자의 편의를 도모하여, 세수를 증대시킬 수 있을 것으로 사료됨.
POSTING	인천광역시 카카오톡/도민청원 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-08	1.안녕하세요.
현재 인천시는 카카오 플러스친구를 통한 다양한 정보 제공/휴가 관련 대책 관련 내용을 카카오톡으로 알려주고있지는 않는것으로 알고있습니다.
-----------------------------------------------------------------------------
2. 홈페이지를 보면 대부분 제안 [국민신문고 연동]과 자유게시판은 있지만
홈페이지 자체적으로 도민청원 제안창은 없음	1. 인천시 카카오플러스친구 개설하여 시민에게 다양한 정보/정책 알려줄수있게 개선

(플러스친구 채팅 도입의 필요 예산: 담당자님의 노력/카카오톡은
대부분 무료이기에 별다른 예산은 필요없을것으로 생각됩니다)
2. 인천시 홈페이지 도민청원 제안 코너 도입

해당 제안이 실현될려면 홈페이지 정비가 필요하며, 구체적인 제안의 단계 설정이 필요할것입니다.

(제안 신청 후 몇만명 돌파시 담당부서 답변 또는
인천시장 답변 같은 단계가 필요할것으로 생각됩니다.)	1. 플러스친구 채널 개설 다양성에 올바른 방안이 될수있을것이고,
다양한 각도와 부문에서 정보제공이 가능해져 편의성으로는 최고일것으로 생각됩니다.
-------------------------------------------------------
2. 국민신문고와 별도로 인천시에 많은 제안이 들어올수있을것이며
그로 인하여 인천시 발전이 크게 될수있을것으로 생각 됨
POSTING	주안역 차량 및 보행자 출입구 신설	행정/자치/안전	2018-10-07	인천시 미추홀구 주안역에 인천지하철2호선이 개통된지 1년반쯤 되어 있으나 신설된 주안역 출구에 일반인은 물론 노약자,장애자, 차량 진출입이 어려움과 사고 위험이 많음. ------- 현황도 참조
1. 주안역 구내에 있는 버스 주차장 진입버스 입구가 너무 협소하여 사고 위험이 많음---- 사진 참조
2.출입하고자 하는 보행자 통로가 좁고, 턱이 있어 평소 노약자나 장애인 출입에 곤란함. 특히 동절기에는 빙판으로 어렵고, 하절기에는 에어콘 실외기 바람에 불쾌함.
----- 사진 참조
3.도화동 측에서 출입 하고자 하는 시민및 노약자, 장애인은 좁은 버스 일방통로 때문에 교통사고의 위험이 많음.-----사진 참조
4. 신설 주차장(인천지하철 2호선) 출입구가 좁은 구역에 있으므로 차량동선이 겹치므로서 교통 혼잡을 가져옴. ------사진 참조
5. 장애인및 노약자 이용 엘레베이터 이용이 불편하여 이용에 어려움이 많음.------사진 참조
6.신설 하고자 하는 부지는 문으로 잠겨있어 통행이 불가함.------사진 참조	1.첨부 배치안과 같이 주안 대로와 인천 지하철 2호선 출입구를 연결하는 통로를 (차량 및 인도)신설하도록 한다.
2. 신설 주차장차량 입구와 출구를 분리 하거나 별도 진입 하도록 한다.
3, 신철 출입구 에는 보행자 통로를 보약 장애자용 엘레베이터 까지 턱이 없는 통로를 신설한다.
4. 인철 지하철 2호선 대합실과 경인 지하철 1호선 주안역 대합실의 연결 통로를 신설한다.	1. 노약자 장애인 을 포함한 인천지지하철 출구 이용을 편리하도록 함
2. 신설 주차장 동선을 입출구를 분리함으로서 교통체증이나 사고를 줄일 수 있음
3. 수많은 지하철 이용자가 죽철 1호선 이용자와 인천 지하철 2호선과의 연계가 어려워 지하 대합실 동선이 멀고 수직 동선이복잡하고 매우 불편함을 해소 할 수 있음.
4. 도화동 측 이용시민의 편리성 제고
POSTING	대중교통 버스위생	행정/자치/안전	2018-10-05	인천시 내에 다니는 대부분의 버스안에 젖은 대걸레를 싣고 다니시는데 너무 비 위생적입니다. 냄새가 역겨워서 머리가 어지러울 지경이구요 어제는 거의 한시간가량 버스안에 있었는데 토할것 같은것 간신히 참았습니다.	1버스에 대걸레를 싣고 다니지 않도록 버스회사와 조치를 취하십시요
2또한 버스내에 공기정화기를 탑재해 주시길 바랍니다. 서울은 버스에 공기 정화기를 공개 시범으로 운행하고 있습니다. 내년부터는 전체 시내버스로 확대할 예정이구요. 시민들이 이용하는 대중교통의 공기 정화에 큰힘을 쏟아 주십시요	1깨끗한 버스로 인해 대중교통이용할때 즐거운 마음이 생기게 됩니다.
2그로인해 버스이용이 조금이나마 생활화 됩니다.
3자가용 이용이 줄어들어 교통 체증에서 조금이나마 벗어날수 있습니다
4 인천에 사는 것에 자긍심이 생길것입니다.
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 비상유도등 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 대표하는 시청이 있고, 인천 각 시군마다 구청이 있습니다.

다만, 시청과 구.군청에는 대부분 비상유도등이 있는것으로 알고있지만,
대부분의 비상유도등 자체에 거리표시가 없어 제안을 드리게 되었습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------
현황 및 문제점: 재난/태풍/사고로 인한 정전 등이 발생되면 대부분 비상유도등을 보고 탈출을 합니다.
다만, 어두운곳에서 비상유도등을 보고 가는건 좋으나 거리표시가 없어 불안/공포감이 가중될수밖에 없다고 생각됩니다.	1. 도청/시청/군청에 있는 비상유도등에 탈출구까지의 거리를 알수있게 조치
(유도등 거리 표시는 유도등 교체없이 스티커 부착으로도 가능하기에 예산이 많이 소요되지 않을것으로 생각됩니다.)

2. 비상유도등이 없는곳의 경우 설치 검토	1. 재난 같은 비상상황에 비상유도등에 탈출구까지를 알수있어 우왕좌왕 하지 않을것이고 안전에 대한 빠른 대피가 가능할것임

2. 탈출구까지의 거리를 표시함으로서 비상상황에 불안/공포감이 줄어들수있을것
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 관광 안내 관련 제안	행정/자치/안전	2018-10-04	(해당 제안이 모든 시.군에 해당되면 다부처 제안 바랍니다.)

1. 현재 인천에는 많은 관광지와 기차역이 있는 실정이지만,
그에 따른 홍보자료가 부족하여 여행객들이 관광지를 모르는경우가 있을것으로 생각 됩니다.	1. 인천에 있는 호텔,게스트하우스 등에 공식 여행안내책자를 배치하여
여행객이 더 많이 인천을 알고 다양한 관광지를 갈수있게 개선	1. 여행객이 숙박을 하면서 공식적인 여행 관련 정보도 얻을수있을것이며,
지역경제도 활성화 될수 있을것으로 생각됩니다.
POSTING	'클린 아파트' 공동주택 통합정보마당 운영건의	행정/자치/안전	2018-10-03	공동주택이 증가하고 있고, 각 아파트 마다 홈페이지가 있는곳도 없는곳도 있으며, 홈페이지 있는곳도 각자 서로다른 포맷의 서로다른 운영시스템을 사용중입니다

언론에서 아파트 비리 기사가 나왔을때만 신경써 대책을 내놓을듯 하면서 아무런 개선사항이 없습니다	적게는 몇십 가구에서 많게는 몇천 가구까지 하나의 덩어리로 관리되는 거대 공동주택 아파트에는 자연스럽게 많은 돈이 '관리비'라는 명목으로 오고가고 있습니다

아파트마다 민간업체가 운영하는 관리사무소에서 각종 비용의 집행과 관리를 하는데, 이 과정에서 이런저런 비용 누수가 발생하고 비리도 터져 나와 문제가 됩니다.
그러나 제대로 된 감시체계가 없으며 문제를 바로 발견하기도 어려운 게 사실이다. 인천시 소재 각각의 아파트에 대해서 이런저런 정보를 한 플랫폼에서 작성,관리 ,상호 비교할수 있는 통합정보마당이 없음으로 인해
각 아파트 별로 크고 작은 다툼과 분열이 생성되고 아파트의 민영 관리의 투명성이 확보가 어려움이 있습니다

공동주택 공동주택 통합 정보마당을 운영함으로써 정보화와 전산화 된 현 시대에 맞게
모든 아파트의 단지정보, 입주자대표회의 의결사항, 관리규약, 장기수선계획, 관리비 내역, 입찰공고 및 결과, 공지사항 등을 아파트 별로 정보를 한눈에 볼 수 있게 하기 바랍니다

현재 운영중인 서울시 공동주택 통합마당을 잘 참고하여 비리가 없는 투명한 아파트가 되기를 바랍니다	아파트별로 동일한 픔랫폼으로 입주자대표회의 의결사항, 관리규약, 장기수선계획, 관리비 내역, 입찰공고 및 결과,
공지사항, 소액지출공사부터 긴급공사, 억대 대형공사 등 각종 공사·보수 기록,공사·용역 입찰과정, 계약서는 물론이고
관리비, 잡수입과 잡지출 세부내역, 재무제표, 운영보고서 등을 통합정보마당에 올리니 그 과정에서 더욱 꼼꼼하고
정확하게 작업을 하게되고, 관리사무소는 서비스업이고 입주민의 민원과 궁금증을 해결해줘야 하니 공개할 거는 모두 투명하게 공개되어 되므로 ,신뢰확보 민영관리에 투명성 담보, 불필요한 주민과 관리사무소간 작고 큰 다툼과 분열 방지 됩니다
POSTING	부평구내에 구립 어린이집 확충	행정/자치/안전	2018-10-02	현재 부평구에는 300개 정도의 어린이집이 있으나, 그 중 구립 어린이집은 9개원으로
타지역에 반에 현저히 적다고 볼 수 있습니다. 그만큼 열악한 보육 현장 개선에 대한 지원이 이루어지지 않고 있다고 생각됩니다. 노령화 사회가 가중되면서 저출산 문제가 심각한 현재 가장 시급한 정책입니다.	따라서 부평구내에 신설 어린이집등의 허가는 자제 하고 구립 어린이집을 신설하여
보다 안심할 수 있는 보육과 교육을 할 수 있다면 구민의 출산장려 정책으로도 가능할 것이라고 생각됩니다.
보육의 질을 높이기 위해서는 보육교사의 전문성을 신장시키고, 또한 그에 따르는 권위나 보상등이 따라야 된다고 봅니다.	구민의 출산장려 정책으로도 가능할 것이라고 생각됩니다.
부평구에 속해있는 영유아 학부모가 보다 안심할 수 있는 보육시설이 늘어날 수 있을 것으로 기대합니다.
POSTING	에어기계 설치	행정/자치/안전	2018-10-01	청량산을 자주 다니는데 연수구로 내려가는 쪽과 옥련동 및 청학동으로 내려가는 쪽은 에어기계가 설치되어 있는데 동춘동 방향(대우3차 또는 실내 배드민턴장)으로는 설치되어 있지 않아 많은 주민이 불편함을 이야기하고 있음	배드민턴장 인근 하산길에 에어기계 설치	동춘동 주민 청결한 산행 및 배드민턴 실내 청결 유지
POSTING	소	행정/자치/안전	2018-10-01	1>현황 및 문제점

1)소통 환경 현황
민원 및 제안 환경; 전화, 우편, 팩스, 이메일
환경 안내 방법;
과거에는 전화 교환원 모집 후 교육 후 안내하게 하였으나, 정보화로 정보통신 환경
으로 대신함에 따른 보완방안들의 부족으로 적지 않은 불편들을 감수하고 있는 실정이다
정보화 환경을 이용함에 있어서 소통을 함에 사용자들의 입장에서 어떻게 함이 편리하게 할 수 있는 방법으로 어느 한곳이라도 본 받을 만한 곳을 찾기가 쉽지 않은 실정입니다.
업무를 보기 위해서 인터넷으로 기관. 단체 부서 담당자 하나 찾기도 쉽지 않습니다.
이에 학교와 지역사회 역할 차원에서 학생들 본인은 물론 가족들에 정보화 도구 활용을
생활화 함에도 유익하고 주변에 배려는 기회도 가지게 할 필요성이 요구된다.
과거 문맹률이 높던 시대에 학생들의 편지 등 대필 대독 사례들을 상기 할 때, 정보화 4차산업 혁명시대라고 강조하는 현실에서 정보화 및 4차 산업에 활용되는 도구들 활용지원 봉사나 효율적인 활용 사례 예시나 안내정도라도 할 수 있는 범위 내에서 해줄 것을 제안합니다.
가정 위탁자 자녀(전 소년 소녀가장)들이나 이들 보호자들, 한 부모 가정자녀 보호자들 중에서 일자리 수요자들에게 본 제안내용 실현과 유지를 위한 일에 참여할 기회를 제공할 것을 제안합니다.
더불어 전 제산 일천만원 미만 가정들 중 일자리 수요자 가정들에게 방치되고 있는 현황관리 업무 제공으로 공직 기관, 단체들의 귀책사로 발생되는 것이 현황에서 누락을 예방할 것을 제안 합니다

2)문제점;
소통의 불편함이 시대 환경들을 활용할 줄 몰라서 불가피하게 감수해야 된다는 순진한 사람들만이 보다 많은 불편함을 감수하고 있다는 점입니다.
권력과 재력들이 있는 사람들은 타인들을 시키거나 부탁에 의해서 해결되는데 반해서 그러하지 못한 사람들의 입장에서 직접 활용함에 따른 불편함을 감수하고 있는 실정입니다.
이에 따른 문제점으로 사소한 문제들의 누적으로 있을 수 없는 과격한 사회문제들과 무관하지 않다는 점입니다.
본인들을 위하는 공무수행자들에게 폭언. 폭행 심지어 낮에 공공기관 공무 수행자에 총기 난사 사건(경북 봉화 소천면)들과 무관(소통문제의 누적)하지 않다는 점입니다.	2)개선방안
최소한 현재의 환경에서 할 수 있는 것이라도 안내하며 보다 유익한 방법들을 모색하자는 것입니다.
조직도를 편하고 쉽게 찾을 수 있게 해주고 나아가서 타 기관의 조직도 이동도 편하고 쉽게 이동되게 안내 하자는 것입니다.

현재 인천광역시청 홈페이지 조직도 화면(http://www.incheon.go.kr/app/organize-www)에 좌측 인천 정보 아래 어린이시청 메뉴 아래 다음을 제안 합니다,
(1)이것(https://blog.naver.com/kmh54049/221364322421)을
메뉴나 베어(별첨 참조)로 연동 시 “관내 기관. 단체들 홈페이지 조직도 바로가기”로 안내해 줄 것을 제안합니다.
(2)이것(http://blog.daum.net/sse5404/114)
을 연결하여 “중앙부처 및 전국 시. 도기관 조직도 바로가기“로 표기해주고 확인해보면 방문자들에게 어떤 것이 유익한지를 확인 할 수 있으니 연동되게 해줄 것을 제안 합니다.

각종 규정이나 지침들에 반할 것도 없을 뿐만 아니라, 피해볼 사람이 없다는 사실이니 확인 후 연결한다면 여러 가지의 의미 있는 현상이 나타 날 수 있습니다.	3>기대효과
제안 내용 실천 때("http://blog.daum.net/sse5404/114)연동의 위력
(1)조직도 및 부서연락처로 바로 갈 필요가 있을 때 쉽게 갈 수 있는 효과
(2)타 기관. 단체 조직도 및 부서연락처로 바로 갈 때 유익(문제점 여. 부 발굴 환경 활용)함 체감효과.
(3)공직 업무 수행 시 타 기관. 단체 활용상 편리(방문자에게 본인 근무 처 안내 등)성 체감 효과
(4)각종 사고 발생에 따라는 안전 불감증 해소 사례 {예시 방안 적용; 좌측1)과 2)번 메뉴 월별 안내) 기여효과
(5)각종 부처 부서 업무 효율(정보화 환경 안내)성 지원 효과
(6)각종 직능단체 협력 환경{좌측메뉴;0)생활밀착형 업체 안내)제공 지원 효과
(7)국민들의 창의력 배양환경{(좌측5)번메뉴;제안 공모정보 제공} 활용 지원 효과
(8)글로벌 체감환경(다문화 가정 고국 한인 협력 방안 창출 예시)제공 지원 효과
(9)유관 기관. 단체 적극협력(협치 사례 창출 예시) 활용환경 제공 지원효과
(10)새로운 사례를 잦은 예시(보도 자료에 따른 홍보)로 청소년들에게 희망사례 예시효과
(11)일자리 소재 및 각종 사회문제 예방 안 발굴. 창출 효과
(12)기타 교욕적 효과외 경제적 자립 환경 마련 소재 효과.
(13)배려와 감사함의 위력을 비롯한 기타 응용에 따라서 100만인 이상 일자리 창출 가능성 체감효과 등

별첨;
강원도청 홈페이지 배너광장(http://www.provin.gangwon.kr/gw/portal/sub09_09
)에 소개되는 부분으로서
메뉴가 행사 진행 중/강원도관련/행정기관/기타 순으로 되어 있는데

기타부분 두 번째 줄 좌에서 두 번째인 "사)한국제안공모정보협

타기관 조직도바로가기"f되어 있는"

*제안자 소속단체 소개;http://blog.daum.net/sse5404/83
끝.
POSTING	지자체 부처별 행사시 일회용품 분리수거 요망	행정/자치/안전	2018-09-28	지자체 각 부서별 행사에 있어서 실내.외 간 일회용품 물병.종이컵.홍보지.등등 행사장 입구에 배치 되여 있다.
무분별 하게 사용되고 있으며 재활용 분리 수거가 되지않고 일반쓰레기와 동일하게 함께 버려지고있다.
많은 시민이 참여 하여 자리를 빛내주는것은 당연지사이며 재활용 분리 수거 또한 시민들의 몫이다.
정작 분리수거 함이 배치되여 있지않고 검정 비닐 봉투가 배치되여 모든 재활용이 일반쓰레기와 혼합되여 버려지고 있는실태이며 분리 수거에 솔선수범 으로 모범 이되여야 함에도 지자체 행사장은 항상 쓰레기 난장판 이된다	1)위의 물품들은 행사후 재활용 분리 처리가 되여 하는데 행사 주관 단제나 주체 측에서도 재활용 분리 수거대 를 설치
하지않고 행사를 진행하고 있다.
2)행사후 재활용 분리 수거 가 될수 있도록 "꼭" 분리 배치대 를 설치하여 행사후 깨끗한 환경 조성 만들어야 한다.	우리의 현실은 어떠한가? 현실 세계에서 일회용을 사용안하고 살수있겠는가,우리의 편리함을 추구 하다본이 일회용 이
우리의삶에 해방꾼이되여있다! 재활용 분리수거 가 안되고 땅속에 매립시는 썩지않아 미생물이 살수 없을것이고. 태우면
유해 가스로 변화여 우리의 호흡기로 들어와 암 발생율을 높이것입니다. 재활용 분리 배출 하면 새로운 상품 으로 만들수
있기에 중요한것임니다.재활용 분리 배출 이,,,!
그럼으로 인하여 우리가살고 있는 하나뿐인 지구를 살리기위해선 너도나도 우리 모든 가정 에서나 사회 전반에 걸쳐
재활용 분리 배출 에 힘을 기울려야 하며 일회용 사용 을 자제하며 재활용 을 생활화 하며 환경 개선 에 앞장서고
환경오염 을 줄일수있도록 노력 하여 인간 과 모든 생명과 함께 공존 하는 삶을 영위 하고자 함이다
POSTING	아빠 육아휴직 장려금 제도 시행	행정/자치/안전	2018-09-28	국가적 문제인 저출산으로 대한민국 인구 감소가 예상됩니다.
나라의 존패 문제인 저출산을 방지 및 개선대책 일한으로 육아의 어려움을 해소 하고
출산율을 놓이기 위해 아래와 같은 개선 방안을 제안합니다.	-현재 계양구 및 남동구는 조례로 아빠 육아휴직 장려금 제도을 시행 예정이라고 합니다.
-민선 7기 시대인 동구에도 이런 좋은 제도을 시행 하여, 동구 인구 증가와 발전을 위해 장려금 제도을 조례와 하여 시행해주시기 바랍니다.	국가적 저출산 문제 해소 및 동구 주민 인구 증가 등.
많은 지역적 발전을 이룰수 있음.
POSTING	인천시청 청사 시민 개방 및 단계적 신축 방안	행정/자치/안전	2018-09-28	현재 인천시청 청사 신축 방안은 한꺼번에 모든 걸 바꾸려 해서
예산 낭비 요인이 존재하므로
이를 단계화하고 시청 공원화 방안과 연계 필요	1단계) 운동장부지에 지하주차장을 지하 3~4층 규모로만들어
지상 주차장 공간을 없애고 운동장 부지를 공원화하여 시민에게 개방

2단계) 공간 부족으로 외부에 나가 있는 부서 공간 부족분 및 1단계에서
조성한 시청내 공원 공간과 연결하여 개방할 시민공간만을 최소로
계산해서 시청 어린이집 공간쪽에 별동 건물 신축

3단계) 향후 본관 건물 노후화 시 공원으로 바뀐 기존 주차장이나 운동장 부지에
현재 본관 건물보다 같거나 축소된 규모로 신축하고
기존 본관 건물은 리모델링 후 회의장, 시민개방 공간 등으로 활용	- 몇 년 간격으로 해당 사업을 나누어 진행할 경우 대규모 예산 투입 필요 없음
- 시청 공간을 단계적으로 시민들에게 개방하는 효과
- 시청 업무 공간 부족분만 확보하므로 예산 낭비 방지
POSTING	운연-검단간 2호선 새벽 첫차 시간을 변경해 주세요	행정/자치/안전	2018-09-27	o. 현황 : 운연에서 검단간 남동구청역 새벽 첫차 시간이 05:34분인데 도착 시간을 1분만 빨리 도착시켜 주세요

o. 문제점
- 운연에서 출발하는 첫차 손님 대부분이 시청역에서 인천 1호선을 환승을 하는데 손님 대부분이 60대 이상 노인들로,
- 1호선 환승열차 환승 여유시간이 2분정도 주어지는데,
- 연로한 노인들이 2호선에서 내려 1호선까지 열차시간을 맞추기 위해 2분안에 뛰어가야 하는데 ,
- 나이많은 노인들이 때로는 계단에서 넘어지거나 열차를 놓치는 경우가 많다
- 그래서 운연역에서 출발하는 2호선 열차를 1분만 빨리 출발 시키면 이러한 불편을 없앨 수 있을거 같애서 부탁드립니다
- 직접 그 시간대에 나오셔서 보시면 제 말이 사실이라는 것을 알것입니다	0000	o. 기대효과
- 2호선 첫차 출발시간을 1분만 빨라지면 ㅊ,
- 첫차 손님 대부분 노인임을 감안 할 때
- 계단에서 넘어져지는 안전사고를 예방할 수 있고
- 고객의 안전과 고객의 불편을 해소하는 기대효과 있음
POSTING	왜 인천의 부동산 가격은 후퇴하는?	행정/자치/안전	2018-09-21	1. 저는 10년전 서울에 살다가 연수구 이사와서 부동산 임대업을 하고 있습니다.
2. 송도에 집을 마련할때만해도 서울의 중간 정도의 아파트 가격이 형성 되었습니다.
3. 이제 돌아보면 서울의 제일싼 지역의 아파트 시세가 송도의 좋은 아파트가격을 웃돌고 있습니다.
4. 인천의 강남, 허울좋은 경제자유구역 이 모양입니다.
5. 문제는 인천시 부동산관련 관리들에 있다고 봅니다.
6.인천시는 아파트 지을 땅이 많습니다.
그들은 아파트를 짓기위해 도심재개발을 통해 순환을 통해 도심의 아파트를 지어서 회전을 시켜야하는데 쉬운 빈땅들을 이용하여 아파트를 공급하다보니 구도심의 아파트는 노후해지고 가격은 떨어지고, 새로 지은 아파트는 구도심의 아파트가격때문에 제값을 못 받는 구조적 모순에 빠져있습니다.
7.
이제 그만 빈땅 도시개발사업을 하시고
구도심 개발하여 이주시키고 완성되면 또다른곳의 노후 지역에 아파트를 공급 회전시키면 아파트 가격도 오르고 시민들도 좋은 환경에서 살수 있다고 봅니다.

도시확장하면서 비상 허벅지 마시고 이젠 여자 다른 광역도시처럼 빈땅 안쓰면 시민의 삶의 질도 개선되고 서울의 부동산 광장에서 소외되지는 않을 겁니다.
부동산 가격 오르면 세금 더 걸리고 하면 도시 인프라도 좋아지지 않을까요.
8. 저는 요즘 부끄럽습니다.
인천에 사는게 부동산 폭등에서 소외되고 소외되고 소외되고 못해 외면하는 이곳에서
사는게 부끄럽습니다.
인천이 서울 경기에서 못살아 밀려밀려오는 그런곳으로 만드시겠습니까?
9. 그렇게 가고 있습니다.
10. 새로운 시장은 부동산에 대한 마인드가 뭔지 모르지만 관심이 없는거 같아요.
송도를 물의 도시로 만드는 사업도 브레이크를 놓는 인상을 받았습니다.
인천은 더이상 바다를 메우는 개발도 고만 하십시요.
두서없이 썼습니다. 주변 도시의 부동산 오름에 뒤쳐진것 같아 부애가 납니다.
부동산 오르는 것은 원인은 않지만 그래도 소외되지 않는 광역시가 되어야 되지 않을까 싶네요.	위 개선방안 포함	주변도시 서울과 경기와 비슷한 부동산 가격이 될것이다.
POSTING	전기차 충전 관련	행정/자치/안전	2018-09-20	시청에 전기차 충전소가 있는데 급속은 개방되어 일반인들도 사용이 가능하지만 완속은 출입등록이 된 경우에만 가능합니다. 올해 인천시 전기차 보급이 대기자수만 수십명이 쌓이면서 성황리에 진행되고 있는 것으로 아는데 보급에 비행 인프라 확충에 소극적인 것 같습니다. 적어도 이미 있는 충전 인프라는 일반인이사용하게 해주셔야 하는게 아닌가 싶습니다. 물론 관용 전기차의 충전을 위해서 필요한 것으로 알고 있지만 그건 시간을 정해두시고 공지하여 히당 시간은 피해서 충전할 수 있게 만들 수 있지 않을까요? 보급 확대로 충전에 어려움이 예상되는만큼 그리도 보급에 많은 예산을 투어한 만큼 적어도 가지고 있는 인프라를 십분 활용하게 하는 것이 세금을 효율적으로 사용하게 하는 방법으로 보여집니다. 비단 시청 뿐 아니라 각 주민센터에도 마찬가지인데요, 어떤 곳은 지하주차장 안에 있는데 그 문을 야간과 주말에는 막아놓고 어떤 곳은 관용차량이 세워져있어 충전이 불가능합니다. 전기차 충전자리 활용에 대한 법 시행도 시작된만큼 그에 상응하는 충전인프라 활용을 시청과 주민센터에서 우선 모범으로 보여주시고 일반 시설에서도 잘 활용될 수 있도록 적극적인 업무 추진을 부탁 드립니다.	위 사항 참고	위 사항 참고
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 주민센터 ARS 전화 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-19	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 바랍니다.)
안녕하세요. 보통적으로 대부분 주민센터/행정복지센터에 연락을 하게되면
민간포털사이트/지도에 나오는 대표번호로 연락하게 되는데요.
------------------------------------------------------------------------
이 경우에 대표번호로 연락하면 보통적으로 직급이 높은 분이 받는것으로 알고있습니다. 다만, 질문하는분의 관련 업무를 모르면 담당부서로 2차 연결 또는 담당부서의
연락처를 알려줘야 되는 문제가 발생합니다.
(그렇게 되면 민원인의 불편/불만이 많아지고 불편 민원이 추가 발생이 될수도 있고,
컴플레인 발생으로 담당 직원도 불편을 겪음)	1. 주민센터 대표번호로 연락시 민원인 (질문하는사람) 편의를 위해
ARS 시스템 도입	1. 주민센터 대표번호 ARS 도입으로 민원인의 편의가 높아질것으로 생각이 들며,
ARS 번호 선택으로 바로 담당부서로 연결되서 민원인/ 담당자가 2번 설명을 해야되는 문제가 없어질것임

2. 또한 불편/불만 민원도 없어지거나 점차 줄지 않을까 생각됩니다.
POSTING	인천시 학자금 이자지원	행정/자치/안전	2018-09-17	타 지역은 대학생을 위한 학자금 이자지원제도 가 있는데 인천시는 없던데 제안합니다.	인천시에 거주중인 대학생을 상대로 학자금 이자지원	많은 인천시 학생들이 학자금 이자 걱정없이 학교생활을 할 수 있을것으로 기대됨
POSTING	공용주차장 과 가로수길	행정/자치/안전	2018-09-17	지금 검토 하고 계시는 공영주차장 하천 복원 사업을 검토 하고 계시는것으로 알고 있습니다. 구청로비에 또한 달라진 미래부평의 모습이 있습니다.
구청뒤로 흐르는 굴포천은 깨끗하게 잘 흐르고 있습니까? 굴포천 주위에 우거진 공원길로 산책 하시나요? 새로운 사업을 하시기 전에 주변을 먼저 둘러봐 주셨으면 합니다.
새림병원부근 부터 롯데백화점 부근까지 입니까 동초등학교 부근도 있는것 같구요 주차장 시설이 부족 하긴 합니다. 그래서 제 생각은 청개천 복원 사업처럼 개천을 복원해서 운영하는것도 좋습니다. 유지비용과 관리비용 면에서 본다면 다른 방법이 좋을듯 하여 제안해 봅니다.

아이들이 다니고 있는 학교는 무슨 사업으로든 연관을 짖지 말아 주셨으면 합니다. 학교는 학교로 아이들의 배움의장소, 놀이의장소, 만남의장소, 추억의장소가 될 수 있게 해주실것을 부탁드립니다.	공영주차장 아래에 물이 흐르고 있으니 아래를 많이 팔 수는 없을것 같습니다만 반지하엔 공영주

차장 시설을 그대로 유지를 해주시고 지상엔 차없는 가로수길 산책길 자전거인라인 놀이길을 조성

해 주신다면 부평공원과 신트리공원 굴포천까지 이어진 아름다운 도시 부평이 만들어질 것으로 생

각됩니다. 이후 미군부대부지도 돌려받게 된다면 더욱 금상첨화가 될것으로 생각되어 제안드려 봅니다.	차가 없는길이 부평을 가로질러 있게 된다면 어느 유명한 도시의 그것 보다 내가 살고 있는 부평이 너무 좋을것 같습니다. 답답한 지하방에 살아도 월셋방에 전세에 내집을 갖고 살고 있어도 푸른정원이 있는것처럼 내집처럼 여유를 즐길 수 있는공간이 아이와 유모차를 끌고 나가서 산책할 길이 있다는건 행복인것 같습니다.
POSTING	인천 준공영제 버스운영 적자를 해결할 방법	행정/자치/안전	2018-09-15	저는 18개월전에 인천공항 운전직종에 근무하다 집근처인 인천 계양구 효성동에서 출발하는 585버스 노선으로 이직한 송승국기사입니다.

인천시는 준공영제로 시민버스를 운영하기에 효율적인 예산운영만이 인천시민을 위한 길이라 봅니다. 최근 2018년 9월에 공중파 언론뉴스를 통해, 인천시는 중앙정부의 할당예산을 전부사용하고 추경예산으로 충당한다는 뉴스를 들었습니다.

박남춘 인천광역시장님!!!!
18개월동안 인천시버스를 운행하며 예산을 줄일수 있는 방법을 여러모로 생각해 보았습니다.
먼저. 인천시는 다른시와는 다르게 예산이 일찍이 소모되는 모순이 있습니다.
다른시는 왜 인천시보다 더 효율적으로 사용하고 있을까요????
인천시 교통정책국에서 용역하고 인천시 의회에서도 승인한 연구보고서입니다.
2017년과 2018년 계획서를 살펴보십시오. 여객운송업자에게 예산편중이 되었을
뿐 만아니라 인천시 모부서에서는 업체로부터 공공연한 뇌물수뢰 제보를 해도
인천내에서 경찰수사, 검찰고발, 의회제보를 해본들 자체정리가 않됩답니다.

그리해 중앙정부와 인천시에 공개 제안합니다.

1. 인천시는 교통정책국에서 시행하는 비현실적인 현재의 시스템을 개혁이 꼭 필요합니다.
2. 기존의 인천시와 여객운송사업자연합회 및 대표노동자협회와의 해체가 꼭 필요합니다.
3. 인천시민이 찬성하고 분편함이 없이 시민에게 봉사하는 대중교통체계가 꼭 필요합니다.	1. 예산을 운영하는 원칙이 없습니다.
에를들면 버스기사가 꼭 필요한 작업복, 작업화, 장갑, 마스크가 지원되지 않습니다
어떤 사업자는 장갑지원은 커녕 개인에게 운전자용 장갑을 현장에서 팔고 있습니다.

2. 연구보고서에 따르면, 현실성없는 자료를 바탕으로 하고 형식적으로 제출하고
있습니다. 서울의 예산사용과 집행내역이 전혀 다릅니다.

그리해 중앙정부와 인천시에 공개 제안합니다.

1. 인천시는 비현실적인 시스템을 서울시등과 동일하도록 운영해야 합니다.
2. 인천시는 여객운송사업자연합회를 제외한 합리적인 시민단체를 구성하여 예산운영
및 집행검증에 대해 자체적인 법적절차를 마련하고 집행, 운영햐야 합니다.
3. 이용자 중심의 시민검증단체를 운영하여 불법적인 여객운송사업자 및 불친절한
버스기사와 버스정비에 대해 적극 대처해야 합니다.

박남춘 시장님, 대책을 제안합니다.
1. 아침일찍 출근하시는 시민, 저녁늦게 퇴근하시는 시민을 위해 첫차와 막차 출발시간이 꼭 필요한 시간에 맞게 적절히 변경되어 운행해야 합니다.
2. 그다음이 문제입니다. 지금 운영체계는 그동안 해왔던 오류를 반복하는 일률적입니다. 차량을 이용하는 시민이 적은 시간대에는 배차간격을 넓게, 출퇴근 골든타임에는 좁게해야 시민들의 호응과 이해가 있니다.
3. 585노선을 18개월간 운행시간을 측정한 결과를 봤을 때 운행시간 조절과 간격배차를 통해 20%이상의 비용절감으로 예산낭비를 막고 2차원의 예산투자로 시민안전과 사고예방으로 사회적비용을 절감하는 이중효과를 확인했습니다.
4. 또한 인천지하철과 연계된 버스운영체계는 지하철의 시간안정성과 비용효과를 염두해야합니다	목표는 인천시가 세계일류의 대중교통 시스템을 운영하는 것입니다.

1. 585노선을 보면, 평일엔 버스8대가 13~10분간격으로 112회운해합니다.

운행 : 첫차 05시~07시전까지, 21시~막차까지는 15분대로합니다.
현재는 동시간대 이용승객이 3~20명미만이며 10분간격으로 운행합니다.
효과 : 112회에서 96회로 16회차 감축

2. 운송횟수 절감으로 인한 효과
목표 : 기존예산으로 20% 절감금액은 154억원이상입니다

3. 샘플림 운영회사 구성
기존 동화운수의 45번노선과 585노선 2개노선을 실시.
시민만족도 조사위원회 조사르 통해 매월 1회 3회 실시하여 결과를 분석함

4. 인천지하철 1,2노선과 국철1호선을 적극 활용할 새로운 연개버느노선 시스템을
구축하고 더불어 광역버스의 효울적인 노선운영 아이디어가 필요함.
경인고속도록1,2,3과 외곡고속도로1,2와 연계된 광역버스운영시스템 구축이 필요
POSTING	포스코건설 더샵센트럴시티 필로티부정분양	행정/자치/안전	2018-09-15	송도 포스코 센트럴시티 더샵 2층 필로티 계약을 했습니다
2015년 더샵은 모집공고문에 전 층 2층부터 로 명시하여 모집공고를 냈고 2층을 계약했고,
사건을 확인한건 2018년 8월 25일 사전점검기간입니다 분양받은 아파트중앙동 어디에도 2층은 없었습니다. 전부 1층입니다
모든 피해층 세대는 거실에서 밖에 지나가는 행인과 눈높이가 낮거나 같습니다, 왠만한 1층 높이보다도 낮아 안전과 사생활을 침해하는 상황입니다



설계 시점부터 경제청, 시공사 담당관계자, 모집담당자가 몰랐을 리 없습니다. 엄연한 사기분양입니다. 경자청에서는 이를 제대로 확인 후 인허가를 줬어야 합니다.
처음부터 모집공고에 중앙동 1층으로 표기하게 정정시키고 분양을 시작하게 했어야 합니다.
공고문, 계약서 어디에도 피해층이 1층이라고 표기되어 있지 않습니다.
1층 분양가에 모집하지 않고 2층 분양가에 모집한 후 그 피해를 고스란히 주민들한테 뒤집어 씌웠지만 경제청은 알고도 묵인했습니다



지금 해당 담당자 측은 준공일자만 도래하길 기다리며 검토하겠다는 말만 하고 답변을 미루고 있습니다. 경자청에서도 피해자들에게 책임을 미루고 있습니다.
설계도와 모집공고문이 맞는지 확인하고 인허가를 냈어야 하는거 아닌지 묻고, 수차례 민원에도 경제청은 묵묵부답입니다


모집공고문엔 모형을 보고 계약했어야 한다는 글과, 모형과 상이할 수 있다는 글이 함께 써있어 시공사 좋을대로만 써놓은 오류로만 가득하지만 경제청은 이를 확인하지않고 분양, 준공을 허가하려 합니다	경제청과 더샵시공사는 피해세대에게 1층과 2층 차이로 발생하는 분양가의 차액을 보상하고, 사생활침해와 안전을 보장해야한다
그 전에 준공을 허가하는 것은 경제청의 엄연한 부당행위이다	선례를 만들어 앞으로의 도시계획사업에 차질이 없고, 국민의 생활권을 보호하여 인천자유구역청의 신뢰감을 살릴 수 있다
POSTING	인천광역시 국가지점번호 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-14	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 처리 바랍니다.)

1. 현재 전국에 등산로.하천.산에는 일부 지역을 제외하고는 대부분 국가지점번호가
설치되어있지 않음

2. 국가지점번호가 설치되었으나 표지판 거리/위치 표시가 되어있지 않음

(국가지점번호는 주소가 정해져 있지 않은곳에 건물 및 도로 등이 없는 지역의
위치표시로써 재난·사고 등 응급상황 발생시 신속한 위치안내와
인명구조 등 관계기관 공동 활용이 되는데 아직 없는곳이 많은것으로 알고있음)	1. 등산로/산/하천 등에 국가지점번호 표지판 설치

2. 국가지점번호가 설치된곳 또는 추진 (예정) 중인곳은 국가지점번호 위치 안내/거리 표시를 할수있게 표지판 or 위치안내도 설치	1. 국가지점번호는 전국에 도입되는만큼 모든 시.군에 도입이 되어
빠른 긴급 상황 처리 가능.신속한 위치 안내로 인명피해 감소 등이
가능할것으로 생각됩니다.

2. 국가지점번호 표시로 인해 시민이 안전하게 다닐수 있을것
POSTING	인천시내 → 인천공항 교통 건의	행정/자치/안전	2018-09-12	현상 : 인천시내에서 인천공항으로 향하는 시내버스 이용시일정 사이즈 이상 캐리어 탑승 불가. (e버스가 신설되었지만 하루 배차 1대 정도로 시간이 다르면 사실상 효율이 없음)

문제점 : 남동구 기준 최소 2시간 이상 소요 및 환승 3번 이상 (도저히 이해가 안됨)
→ 타지역(수원, 서울 등)같이 더 멀리 떨어진 지역보다 시간 소모가 큼	기존 인천공항으로 향하는 시내버스 (ex : 303 등)에 앞자리 좌석 1~2개 제거 후 캐리어 보관 공간 설치	1) 공항 이동 소요 시간 절반 이상 감소
2) 인천 시민이 인천공항에 더 가기 힘든 기이한? 현상의 문제를 해결할 수 있음.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 무인민원발급기 카드 결제 도입 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-10	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

무인민원발급기는 전국에서 지하철역.마트.주민센터 같은곳에 설치되어 운영중에 있으나

(문제점)은 대부분의 무인발급기가 카드 결제와 연동이 되지 않거나 도입이
되어 있지 않음	1. 주민센터와 연계되어있는 무인민원발급기의 경우
무인민원발급기를 이용한 서류는 발급은 받되,
카드 결제 원하는분이 있다면 주민센터에서 결제 할수있도록 개선
(이 경우 카드 결제 도입으로 발급기 교체를 안해도 될것이며, 이용 편리성이 증가할것입니다.)

2. 지하철역.대형마트에 있는 무인발급기에 카드 결제 시스템이 대부분 없는것으로
알고있는데 카드 결제 연동을 할수있게 개선	1. 요즘은 대부분 현금보다 카드를 많이 사용합니다.
(또한, 휴대폰으로도 결제가 가능한 시점이라서요.)

제안한 내용이 반영이 될 경우 이용성 증가, 편리성이 많이 향상될것으로 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 지방세 (세금) 알림톡/납부 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-07	(해당 제안이 모든 시.군에 적합할시 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 현재 인천은 지방세 (세금) 납부/금액 안내를 카카오 알림톡으로 안내를 하지
않는것으로 알고있음
(또한, 카카오페이로 지방세 납부가 불가능함)

2. 또한, 지방세 환급의 경우 보통 우편으로 보내는거로 알고있으나 개선이 필요함	1. 인천에서도 지방세 (세금) 납부 알림을 카카오 알림톡으로 할수있게 개선 또는
카카오페이와 연동하여 시민이 편리하게 지방세 납부할수있게 요청

2. 지방세 환급 신청 알림을 우편이 아닌 카카오톡으로 알려줄수있게 개선	1. 카카오 알림톡/카카오 페이를 이용한 납부를 한다면 납부 편리성이 증가할것으로
생각됩니다.

2. 지방세 환급 신청을 카카오를 통해 받는다면 우편비 낭비 안하고,
시민이 간편하게 신청할수있는 장점이 있음
POSTING	가로등을 켜주세염.	행정/자치/안전	2018-09-06	장마철 폭우로 인한 주위 어둠이 갑자기 컴컴해질때 기존의 예약된 시간으로는 해결이 안됨.

예를 들자면 도로변 가로등은 현제,일출 일몰을 기준하여 도로의 가로등이 켜진다고 합니다.그러나

요즘시간때 7시가 넘으면 시간적으로도 어두어지기 직전인데 갑작스런 기상 이변으로 주위가 캄캄해지면

(폭우를 동반한 이상기온)저녘7시는 그야말로 칠흙같은 상황으로 돌변하여 차도에서의 앞차와의 거리를

가늠할수조차 없음으로 사고를 유발 할수 있어 안전에 대단히 위험함.

더구나 폭풍과 폭우를 동반한 상황 이라면 더욱더 안전을 보장할수 없는 상황 입니다.	현제,가로등 켜지는 시간?=일출과 일몰 기준 이라고 함.

데이터에 일출 일몰 기준이라면,추가로 주위 환경에 의한 변화에도 작동할수 있도록 한다면

기상이변으로 인한 주위의 어둠이 일찍 내려 앉을때 자동으로 점등 되게끔 한다면

불편과 안전에 도움이 될것을 확신 합니다.	차도에서의 사고를 예방할수 있으며 골목길에서의 안전지대를 확인할수 있어

사고와 인명 피해를 줄일수 있다고 확신 합니다.

평소에도 갖고 있었던 상황이었으나,지난8월28일 오후에 가로등 안켜진 도로에서의 어둠으로인한 사고를 목격하였기에

밝은 가로등 불빛의 절실함을 느끼기에 개선이 된다면 인명 사고는 물론 시간과 돈과 안전을

동시에 해결할수 있다고 자신 합니다.
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	인천광역시 통반 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천에도 통반이라는것이 존재하는거로 알고있음
이 통반은 중학교 배정 등에 많이 사용을 합니다.

근데 주민센터에 연락을 안하면 확인이 불가한 문제가 있음	1. 인천광역시 행정복지센터/주민센터 홈페이지에서 편리하게 통반을 확인할수있게 시스템 개선	1. 주민센터를 안가도 홈페이지를 통해 쉽게 확인이 가능할것임

(또한, 주민센터는 업무시간이 정해져있지만 홈페이지는 24시간 운영을 함으로써
편리성이 향상 될것으로 생각 됨
POSTING	주민센터에서 실시하고 있는 문화강좌 수강료가 타지역에 비해 너무 비싸네요	행정/자치/안전	2018-09-05	저는 인천으로 이사온지 2년정도 된 시민입니다. 예전 다른지역에 살때부터 주민센터 문화강좌프로그램을 자주 이용했는데 이사와서 프로그램 신청을 하려고 보니 거의 2배정도 비싼거 같아 부담되네요. 혹시 원당동만 그런건가 싶어 다른지역도 알아보니 더 비싼 곳도 있더라구요. 내가 알기로는 주민들 여가생활을 위해서 지차체에서 일정부분보존해주어서 실비로 프로그램을 운영하고 있는 줄 아는데 인천은 지자체에서 주민들 복지를 위해 지원해 주는게 없나요?	인천은 경제적으로 여유가 없는 분들도 많이 살고 있다고 생각됩니다.
그런 지역 일수록 주민들의 복지를 위해 투자를 하여 주민들로 하여금 삶의 질이 나아짐을 느끼게 해주는 것이 중요하다고 생각됩니다	경제적 부담없이 누구나 쉽게 여가생활을 즐길수 있게 되길 희망합니다
POSTING	인천광역시 주민등록증 발급기간 알림 서비스 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-05	(해당 제안이 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 주민등록증의 경우 만 17세가 되는날부터 1년이 주어지는데
이에 경우 우편 (등기)으로만 발급 받으라고 통보를 하는것으로 알고있음

(문제점: 만 17세가 되는 사람은 대부분 고등학생입니다.
발급 기간 고지가 지속적으로 되지 않는게 문제점)	1. 주민등록증 발급 대상자에게 3~6개월 마다 발급 기간 안내와
발급 받으라는 안내를 문자로 안내할수있게 시스템 구축	1. 해당 서비스 구축으로 주민등록증 미 발급 과태료 부과를 막을수있고
주민등록증 발급이 원할하게 될수 있을것
POSTING	탐조활동과 간척사업으로 인한 생태계의 손상 및 파괴	행정/자치/안전	2018-09-04	무분별한 탐조활동으로 인해 야생 조류들의 서식지나 번식공간이 손상되거나 파괴되는 경우가 많다. 예를 들어 새들의 번식지 촬영을 위해 주변 환경을 헤치거나 번식공간 자체를 손상시키는 경우가 있으며, 더 가까운 거리에서 새들을 촬영하기 위해 서식공간을 침범하여 그들의 서식지를 헤치는 경우도 있다. 또한 새들의 경계가 강화되어 그들의 스트레스가 늘어나게 된다.
갯벌의 간척사업으로 갯벌이 파괴되어 갯벌생물들이 사라지고 있다. 이로 인해 갯벌생물을 주 먹이로 하는 저어새와 같은 조류들의 서식지가 사라지고 있다. 갯벌의 파괴는 다시 되돌릴 수 없으며, 생물체가 살 수 없는 곳이 된다. 이러한 영향으로 떠난 야생조류들은 한번 떠난 곳을 쉽게 돌아오지는 않는다. 한 전문가의 의견을 인용해보면, 현재 떠나거나 사라져 동물 종이 이전보다 1/20 수준뿐이라고 한다.	탐조활동이 가능한 범위를 정하여 팻말을 설치하거나 울타리를 설치하여 무분별한 서식지의 파괴를 막으며, 허용된 범위 이상 침범했을 시 벌금과 같은 책임을 물어야 한다.
공업사들의 갯벌 간척사업에 대해 한계를 설정해야 한다. 지금까지는 공업사들의 간척사업이 공업사의 이익을 위하여 간척사업을 계속진행하여 현재 남은 갯벌이 많지 않습니다. 갯벌은 저어새와 같은 생물뿐 아니라 다양한 생명체의 서식지가 될 뿐 아니라 환경적인 이점이 많기 때문에 간척사업의 제한이 필요합니다.	탐조활동의 제한을 통해 야생 조류의 서식지와 번식지 보전의 가능성이 늘어나게 된다. 이로 인해 야생 조류들의 멸종을 막고 환경 보전에 한걸음 다가설 수 있을 것이다. 또한 생태계의 보고인 갯벌의 보존으로 환경은 물론, 생명다양성을 높게 유지시킬 수 있을 것이다.
POSTING	어르신 일자리활동시에 휴식을 취할 수 있는 공간이나 벤치를 마련해 주세요!	행정/자치/안전	2018-09-04	올 해는 유난히 폭염이 기승을 부려서 시내 곳곳에 전국적으로 신호대기석을 중심으로 그늘막 쉼터가 설치되어 호평을 받았습니다.

그러나 이 시기에도 어르신 일자리에 참여 하시는 분들은 거리에서 휴식을 취하신곤 했습니다.
어르신일자리에 공공근로 형태로 참여하시는 분들은 이른아침 교통봉사, 등.하교길 아동안전지도 , 골목길 쓰레기함 정리 작업등을 하십니다.

아침 출퇴근 길이나 일상에서 보면 어르신들이 일을 하시다가 휴식을 취하시는데
골목길 어느 주택앞 계단, 상가앞 ,학교앞 화단 돌 위, 인도와 도로 경계석위에서 휴식을 취하고 계십니다.
이런 곳 들은 학원차량, 택배차량, 배달 차량과, 오토바이 등으로 인하여 안전사고의 위험이 높은 곳입니다.	지역사회와 연계한다면 도로가에 있는 점포에 쉴 수 있는 작은 공간이나, 학교앞 같은 경우는 벤치를 설치하여 휴식을 취할 수 있게 해 주시길 부탁드립니다.
우리나라는 현재 고령사회입니다.
앞으로 길거리나 동네골목에서 더 많은 어른신들과 마주하게 됩니다.
그분들은 남이 아닙니다.
바로 우리의 모습이고 나의 모습이기도 합니다.	고령 사회에 접어 들면서 많은 어르신들이 일자리를 찾아서 나서고 있습니다.
특히나 쉽게 접근할 수 있는 일자리가
교통안내, 교통질서, 실버 교통경찰,
쓰레기정리하기 등등이 있습니다.
대부분이 차량이 오가는 길에서 활동을 하시고 계십니다.
이 분들에게 잠시라도 편히 쉴 수 있는 공간을 제공한다면
점 더 편안하게 일을 하실 수 있고 또 한 거리를 오가는 사람들이나 특히 어린 학생들에게도
좋은 모습이 되어 교육적 효과도 커질 것입니다.
꼭! 살피셔서 어른을 공경하는 우리의 미풍양속이 현시대에 되살아 나길 진심으로 바랍니다.
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	인천광역시 라돈 매트리스 직접 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2018-09-03	(해당 제안이 인천광역시 모든 시.군에 적합하다면 다부처 제안 처리 바랍니다.)

1. 인천은 현재 지자체에서 직접 라돈 매트리스 수거를 진행하고 있지 않음

(라돈은 언론에 나올만큼 문제가 크며, 현재까지도 지역마다 다르지만,
매트리스 수거가 밀려있다고 합니다.)

(참고로, 최근 경기도 성남시는 라돈 매트리스 수거를 시작하였음)	1. 인천에서도 라돈 매트리스 직접 수거 진행 개선

(매트리스 수거가 늦어지는 만큼, 지자체에서 나서면
빠르게 수거 진행이 가능할거라 생각이 듭니다.)	1. 시민 불안감이 감소 (해소) 될것이고, 지자체에서 나섬에 따라
빠르게 회수 가능
POSTING	중앙공원 활성화 방안	행정/자치/안전	2018-08-31	구월동 인천중앙공원에 주말이면 아이들을 동반한 가족단위나 시민들이 휴식을 취하고 여가를 즐기기 위해 많이 방문하는데, 그 공원을 찾는 사람들의 수에 비해 시설들이 부족하다는 생각이 듭니다.
먼저 바닥분수는 많은 사람들이 보고 아이들이 즐기는 시설물에 비해 흥미를 끌거나 많은 시간을 보내기 힘들고 지루하다는 문제점이 있습니다.
그리고 공원에 있는 꽃밭도 공원이 커서 관리하기 힘들고 튤립 같은 꽃들이 한 계절만 볼 수 있기 때문에 다른 계절에는 볼거리도 줄어듭니다.	첫째로, 바닥분수는 물만 뿜기보다는 아이들의 흥미를 끌고 더 재미있게 놀기 위해 분수 주변에 음악을 틀어 음악분수를 만들고 밤에 산책을 하는 사람들을 위해 분수에 조명을 추가하고 어린이들이 분수에서 놀고 난 뒤에 쉴 수 있도록 정자나 그늘이 있는 벤치 등을 설치했으면 좋겠습니다.
둘째로, 한 계절만 볼 수 있고 관리하기 힘든 꽃은 조금 줄이고 사계절 내내 볼 수 있는 조형물을 산책로에 배치시켜 아이들의 추억을 남기고 사진을 찍을 수 있는 공간으로 만들었으면 좋겠습니다.	바닥분수에 음악과 조명을 더해서 낮과 밤 모두 시민들이 즐길 수 있는 공간으로 발전하고 다른 지역 사람들의 방문으로 홍보효과도 거둘 수 있을 것입니다.
또 꽃을 줄이고 조형물을 추가함으로 인해 현재보다 관리하기도 수월해지고 단순한 인천중앙공원이 아닌 시민들의 예술성 함양을 돕는 예술적인 조각공원으로 한 발짝 나아갈 수 있습니다.
POSTING	육교설치해주세요	행정/자치/안전	2018-08-31	저희는 인천예술고등학교의 심신 단련 동아리에서 활동하고 있는 박채원 김아라 전유연 입니다.
저희 동아리는 주로 문화체육예술활동을 많이 경험해보면서 구월동을 많이 걸어다니곤 했습니다.그런데 자주 걸어다니는 올림픽 공원과 하트 분수 사이가 끊어져 있어서 운동의 흐름이 끊기기 일수 였습니다. 마라톤 선수들은 보다시피 뛰다가 멈추면 체력이 급격히 줄어들게 되죠. 우리 역시 중간에 멈추면 급격한 체력 감소로 운동하기에 힘들어지게 됩니다. 그리고 끊겨버린 길을 건너려다가 교통사고가 나는 위험이 있습니다.	그래서 저희가 제안하는 것은 중간에 육교를 지어서 더 안전하게 건너가게 하는 것입니다. 물론 계단 뿐이 아니라 반대쪽에는 휠체어가 다닐 수 있도록 경사진 오르막길로 제작하는 것입니다.	어린 아이들이나 애완동물등이 신호등을 멈추지 않고 다니다가 큰 사고가 발생할 수 있습니다. 육교를 제작한다면 더 안전하지 않을까요, 그리고 계단을 오르면 운동에도 효과적입니다. 계단을 오르면 수명이 증가한다는 여러 말을 들어본 적 있을 것입니다.
모든 사람에게 안전하고 건강도 신경 쓴 육교를 건설하는 것을 제안합니다.
POSTING	3D프린터로 아차도, 볼음도, 주문도 사이 자전거 다리 건설	행정/자치/안전	2018-08-30	현재 2018년 올해의 관광도시로 강화가 선정되었고 청년몰, 강화 관광플랫폼 등 여러 많은 변화가 생겼지만 다른 지역들과는 다른 색다른 관광전략이 없다. 강화도에는 많은 볼음도, 아차도, 주문도 등 아름다운 여러 부속 섬이 있지만 많은 사람이 알지 못하고 찾아오지 않는다. 또한 이 섬들에 가기 위해서는 외포리 선착장에 가서 하루 2차례 있는 배 시간에 맞춰서 타야 하고 볼음도, 아차도, 주문도 섬 간에 왕래 또한 배차시간에 맞추어야만 이동 가능하다는 불편함이 있고 요금 또한 외부인들에게는 부담이 될 수 있는 가격이다. 하지만 다리를 건설하는 것 역시 상당히 큰 비용과 시간이 지출된다.	현재 3D프린터의 기술이 나날이 발전하고 있고 3D프린터로 외국에서는 집을 만들고 다리를 만든 사례도 속출되고 있다. 이러한 3D프린터를 이용하여 볼음도, 아차도, 주문도를 연결하는 다리를 만들면 비용과 시간을 절약할 수 있고 사람들이 원할 때 자유롭게 왕래할 수 있다. 사전 조사 해본 결과 교동 대교는 연결도로 2.11 km 와 접속도로 1.33 km을 합쳐 총 3.44 km이고 사업비가 약 900억 정도로 건설하는 데 6년 걸렸고 석모 대교는 연결도로 1.41 km 와 접속도로 130 m을 합쳐 총 1.54 km이고 사업비가 854억 정도로 건설하는 데 5년이 걸렸다. 외포리 선착장과 가장 가까운 볼음도 선착장까지의 거리가 8.5km인데 이 다리를 건설한다면 더할 나위 없이 좋지만 막대한 시간과 비용이 지출될 수 있고 너무 규모가 큰 공사이기 때문에 일단은 떨어져 있는 거리가 모두 1km 이내인 볼음도, 아차도, 주문도를 잇는 다리를 3D프린터로 놓은 후에 다리마다 자전거 대여 시스템을 배치하고 자전거 관련 시설, 대회, 코스를 도입하여 관광전략을 세우고 홍보를 하여 더 많은 관광객이 찾아오게 한다. 나중에 추가로 필요하다면 외포리에서 볼음도의 다리도 설치하기로 한다.	3D프린터를 이용하여 다리를 건설함으로써 더욱 빠르고 경제적으로 다리를 건설할 수 있음을 통해 이윤을 얻을 수 있음과 동시에 ‘국내 최초의 3D프린터로 만든 자전거 다리’로 수소문이 나서 강화의 인지도가 높아질 것이다. 더불어 자동차 다리보다 자전거 다리가 훨씬 간결하여 부담되지 않고 참신하다. 섬들 내 이동수단을 자전거로 하면 환경도 보호할 수 있고 차량으로 인한 사고도 줄일 수 있고 ‘자전거로 여행하기 좋은 섬’이라는 지역 명성을 얻어 2018년 관광도시에 걸맞은 색다른 관광 가치를 창출 할 수 있다. 또한 많은 자전거 광들의 흥미도 이끌 수 있다. 강화 3D프린터로 다리 놓는 것을 성공함으로써 3D프린터의 사용을 더욱 다양한 분야로 넓혀 갈 수 있고 더 많은 3D프린터의 이용사례가 앞으로 등장할 수 있는 계기가 되는 윤활제 같은 역할을 할 것이다.
POSTING	전국적으로 특히 십정2동 간석4동 치안 위해 cctv 와 가로등 추가설치 부탁드려요	행정/자치/안전	2018-08-29	작년에 9월경 이동네에서 층간소음 살인사건과 여성전용 오피스텔에서 성폭행 살해사건이 있었습니다 제가 아는것만해도 그래요
간석남부역에서도 으슥한길에서 패싸움으로
젊은 남자들 10명이 죽었어요 모르는 사건은 더 많겠죠 이곳 살다 이사가신 분들이 위험한 동네라고 왜 이사했냐시더군요 과거부터 치안문제 심각하고 아직도 그렇다구요	19세 미성년 딸가진 엄마로서 얼마나 불안한지 몰라요 가로등 좀더 설치해주시고 cctv 더 설치해 주시면 범죄가 좀 줄지않겠어요? 살해되고 나서 범인잡는건 어렵잖아요 예방범죄 차원에서 필요하다고 봐요
저도 무서워서 그길로 못가겠어요 딸이 늦게 오면 불안하구요 간석역 남부역 벙음벽 근처 골목도 너무 어둡고 무서워서못다녀요	밝은 곳에서는 범죄하기 어렵다고 봐요
cctv있으면 범인도 잘 잡히겠구요
불안치도 않고요, 더블역세권에 버스정류장도 세개나 되는 좋은 동네인데 안타까와요
새로 고급 빌라촌이 ？는데도 치안문제로 집이 분양않된 곳도 있어요 이사오시라고 권유도 못하겠어요 경찰력도 늘려주셔서 자주 순찰해 주심 더 좋겠어요 다른지역도 살펴서 가로등 더 설치해 주세요 밤죄예방효과 분명히 있습니다
POSTING	전국적으로 특히 십정2동 간석4동 치안 위해 cctv 와 가로등 추가설치 부탁드려요	행정/자치/안전	2018-08-29	작년에 9월경 이동네에서 층간소음 살인사건과 여성전용 오피스텔에서 성폭행 살해사건이 있었습니다 제가 아는것만해도 그래요
간석남부역에서도 으슥한길에서 패싸움으로
젊은 남자들 10명이 죽었어요 모르는 사건은 더 많겠죠 이곳 살다 이사가신 분들이 위험한 동네라고 왜 이사했냐시더군요 과거부터 치안문제 심각하고 아직도 그렇다구요	19세 미성년 딸가진 엄마로서 얼마나 불안한지 몰라요 가로등 좀더 설치해주시고 cctv 더 설치해 주시면 범죄가 좀 줄지않겠어요? 살해되고 나서 범인잡는건 어렵잖아요 예방범죄 차원에서 필요하다고 봐요
저도 무서워서 그길로 못가겠어요 딸이 늦게 오면 불안하구요 간석역 남부역 벙음벽 근처 골목도 너무 어둡고 무서워서못다녀요	밝은 곳에서는 범죄하기 어렵다고 봐요
cctv있으면 범인도 잘 잡히겠구요
불안치도 않고요, 더블역세권에 버스정류장도 세개나 되는 좋은 동네인데 안타까와요
새로 고급 빌라촌이 ？는데도 치안문제로 집이 분양않된 곳도 있어요 이사오시라고 권유도 못하겠어요 경찰력도 늘려주셔서 자주 순찰해 주심 더 좋겠어요 다른지역도 살펴서 가로등 더 설치해 주세요 밤죄예방효과 분명히 있습니다
POSTING	청년 어르신 도우미	행정/자치/안전	2018-08-28	어르신들이 혼자 사는 경우가 많습니다. 정보화사회가 되었지만 여전히 이런 저런 작은 문제들에 대하여 당신들께서 해결하기 어려운 경우가 많습니다.
저는 사는 곳이 부천이고 어머니는 인천에 혼자 살고 계십니다.
한번은 어머니께 전화를 하는데 계속 연락을 해도 전화를 안 받으시는 겁니다. 나중에 가까스로 통화가 되었는데 휴대폰이 소리도 진동도 아니고 무음으로 되어 있었던 겁니다.(휴대폰을 어떻게 잘못 터치하여 이런 일이 생긴 것 같습니다.) 그런데 문제는 이것을 소리가 나도록 휴대폰을 조작하지 못한다는 것입니다.
또 한번은 어머니께서 외출을 하셨는데, 집에 선풍기를 안 끄고 나온 것 같다며 집에 한번 가보라는 겁니다. 저도 걱정이 되어 부랴부랴 어머니 집으로 가 보면 선풍기는 꺼져 있습니다. (선풍기를 꺼 놓고도 끈 기억이 확실하지 않다보니 이런 일이 자주 있습니다.)
이럴 때, 어머니 사는 곳 가까운 곳에 젊은 사람이 있었다면 금방 조치할 수 있을텐데 하는 생각이 들었습니다. 개인적으로 돈을 조금 주더라도 젊은 사람이 어머니집 근처에 있어서 도움을 청할 수 있다면 얼마나 좋을까라는 생각을 하였습니다.	모든 마을에 이런 어르신 도우미가 다 있을 필요는 없을 듯 합니다. 어르신 한 가구가 비교적 많은 곳에는 많은 도움이 될 겁니다. '어르신 도우미'가 하루 종일 집에 있을 필요는 없을 겁니다. 낮에는 개인적으로 일을 하고(혹은 공부를 하고) 저녁 한 두 시간 정도, 마을의 어르신들의 작은 어려움들을 돌볼 수 있으면 됩니다. 지자체에서는 이런 일을 맡게되는 '어르신 도우미'에게 지원을 하면 어르신 돌봄 사업도 되고 청년 일자리에도 도움이 됩니다. 만약 너도 나도 도움을 청하느라고 일이 힘들어지면 도움을 필요로하는 사람들(제 경우에는 어르신을 가까이서 모시지 못하는 자식들)에게 약간의 금액을 받을 수도 있습니다. 저의 경우라면 기꺼이 만원 이상이라도 드릴 용의가 있습니다.(멀리서 차를 가지고 가야하는 수고에 비할 바가 아니지요)
그런데 한 가지 해결해야 할 것은 '도우미'들의 개인 정보가 쉽게 노출되어서는 안 된다는 것인데요. 도움을 청할 때 도우미들의 개인 전화번호가 아닌 도움 전용 전화번호를 부여해야 합니다. 또한 도우미들이 일정 시간동안 상주할 수 있는 공간이 있으면 좋겠다는 것입니다.(어르신들이 도우미의 집에 찾아가서는 곤란하니까요.) 이 공간은 기존에 있는 공간을 활용해도 무방할 것 같습니다.	기대 효과는 앞에서 이야기한 대로 어르신들이 살아가면서 부딪히는 작고 사소한 문제에 대하여 도움을 중어 답답함을 해소시켜 드린다는 것입니다. 또한 '도우미'들에게 지원이 되도록 하여 청년 일자리 창출에도 도움이 될 수 있다는 것입니다.
POSTING	인천시 산후조리도우미서비스 모든 출산가정으로 확대	행정/자치/안전	2018-08-27	현재 저소득층에 한하여 산후도우미서비스를 지원하고 있지만,
일반 가정 대부분 산후조리원과 산후도우미 비용에 부담을 느낍니다.
또한, 아기를 함께 돌봐줄 사람이 없는 산모, 산후 직장으로 복직해야 하는 산모들은 산후도우미서비스가 절실하게 필요합니다.
산후도우미서비스가 모든 출산가정으로 확대되었으면 합니다.	올해부터 서울시는 소득에 상관없이 산후조리도우미서비스를 제공하고 있습니다. 인천시도 모든 출산 가정에 산후조리도우미서비스를 제공하였으면 합니다.	저출산의 근본적인 문제인 경제적 부담이 줄어듬.
출산 가정의 안정적인 양육 지원 가능.
POSTING	영종도 테마파크(디즈니, 유니버셜)유치 관련	행정/자치/안전	2018-08-25	현재 영종도는 인천공항이 위치한 대한민국으로 들어오는 첫번째 관문이자 얼굴입니다.하지만 매해 역대 최대 이용객을 갱신하는 공항이라고 하기에는 주위 기반시설이 너무나 부족한게 작금의 현실입니다.세계 유수의 공항들이 일반 여행객 환승 여행객들을 잡기위해 공항주변으로 관광상품 개발 테마파크 유치등을 노력하는것에 비하면, 인천공항이 위치한 영종도는 초라하기 짝이 없습니다.	현재 영종도에는 카지노 복합리조트가 착공 및 개발을 기다리고 있습니다.하지만 대부분의 여행객들이 가족단위 인것을 감안하면 카지노 복합리조트 보다는 한국을 대표할수 있는 대형 테마파크 유치가 절실합니다.현재 진행중인 복합리조트 사업과 연계하여 영종도 특별계획부지에 디즈니랜드 또는 유니버셜 스튜디오등을 유치하게되면 대한민국이 다시한번 관광1번지로 도약하게 될것을 믿어 의심치 않습니다.	일본은 도쿄 디즈니랜드 오사카 유니버셜 스튜디오등 진작에 세계적인 테마파크를 유치 운영하고 있으며, 중국 역시 상하이 디즈니 랜드 및 베이징 유니버셜 스튜디오가 개장 예정으로 매해 수조원의 경제 창출효과를 유발한다고 합니다.대한민국의 이름난 테마파크로 에버랜드를 예로들면 내국인 만으로도 평일 주말 할것없이 발디딜 틈이 없습니다.대한민국의 첫 관문이자 얼굴인 영종도에 테마파크가 유치된다면, 대한민국 경제재도약의 발판이 될것입니다.
POSTING	부평 복개천 복원사업의 합리적 방향성제시	행정/자치/안전	2018-08-25	첫째이 사업을 추진하기위해서 너무나 많은 불필요한 재정이 지출된다 복개천을
따라 많은 집들을 시에서 사들여야 되며 복개천을 다시 만드는 과정에서 많은
공사금액이 지출되어야 한다
둘째 복개천이 지금 주차장으로 활용되고 있는데 주차장이 없어지면서 많은 주차문제가 야기된다.
세째주차장사업으로 통해 얻어지는 수익이 없어지게 된다.
넷째 복개천이 만들어진다고 해도 위치 문제로 주변 사람들외에 많은 효과을 낼지 의문이다.	부평구에서 개천이 필요하고 만들어야 한다면 지금의 복개천을 복원하지말고
많은 시민들이 이용하는 곳에 만들어져야한다. 그곳은 바로 미국부대기지이다.
그곳이 부평시민들을위한 공원으로 변모될 예정이다. 수로을 새로이 만들어서 미국부대 기지 쪽으로 물기을 돌리면된다. 미군부대 정문 쪽에 바로 수로가 있다 그곳에서 부터 물길을 부대 안쪽으로 돌려 부대 공원부지을 관통하여 부성아파트 백마2교 삼거리을 지나는 수로와 연결되는 새로운 생태복원 하천을 만들면 된다	첫째 천억 이상의 재정 지출을 절약할수 있다
둘째 시민들이 걱정하는 주차 문제도 깨끗이 해결된다
셋째 많은 시민들이 찾아 쉼을 얻을수 있는 공원다운 공원을 미군부대 기지안에 만들수가 있다.
넷째 공사중에 일어나는 많은 민원과 불편을 걱정할 필요가 없게된다.
다섯째 군부 대안에 조성된 생태하천을 관리을 별도로 할필요가 없이 공원관리원들이 하게 되니 인권비 절감도 기대된다.
여섯째 군부대 안에 조성될 새로운 공원은 부평시민들이 많이 찾아 쉴수 있는 쉼터로서의 역할을 하는데 생태하천의 역활을 절대적인 역할을 하게 될것이다.
POSTING	인천의 메카 송도의 부가가치 극대화 방안	행정/자치/안전	2018-08-24	인천에서 나고자란 시민의 한 사람으로써 인천시의 관광자원 창출을 위한 제안을 하고싶습니다.
사실 인천의 여러곳에 살아보았지만,
현재 송도신도시 만큼의 상권이 형성되고 발전가능성이 있는곳은 없다고 생각됩니다. 물론 지역 발전 균등화를 위해 다른곳에도 많은 투자가 필요하겠지만, 송도에서 나오는 부가가치창출 극대화로 지역 발전 공헌이 더 빠르고 성과도 높을것으로 예상합니다.
이미 송도에서는 매년 다양한 공연과 축제를 진행하고 있으나 시민으로써 매번 참여할때마다 느끼는건 너무 준비가 안 된 잔치집에 손님들을 부르는게 아닌가 싶었습니다. 단기적으로는 잠시 외부의 관심의 끌 수 있으나 장기적으론 송도는 늘 개발이 더딘곳으로 인식되어 안좋은 인상을 남기게 된다고 생각합니다.	1.잡초제거 및 보도블럭 재정비 (관광동선관리)
2 개발전인 빈공터를 공영주차장으로 활용하여 송도내 무료 셔틀버스 운행
3. 트램유치 - 바다와 호수, 공원, 쇼핑센터등을 연결하는 지상 트램을 무료로 운영하여 송도신도시내를 우회함으로써 친환경적인 관광상품을 개발하고 내주민에게도 편리성을 제공	송도내의 상권은 서울시 뿐만아니라 어느지역관 견주어도 부족하지 않을만큼 다양하고 잘 형성되어 있습니다. 단지 주민들만의 소비로는 상권 유지가 어려우며 부가가치 창출이 어렵다고 생각됩니다. 이러한 송도내에 관광동선 관리 및 편리하고 예쁜 트램만 설치되어도 대한민국의 명소로써 엄청난 역활과 관광자원이 될 것으로 예상됩니다. 이미 송도내의 다양한 상권은 관광자원으로써 큰 몫을 하고 있기에 앞으로도 인천시의 적극적인 상권 유지 및 추가 유치를 위한 수고를 부탁드립니다. 감사합니다.
POSTING	인천.백령지역 등 도서지역 경제활성화	행정/자치/안전	2018-08-24	1.현실태
ㅇ본인은 타지에 살지만 인천 고향이고 형제자매가 인천에 거주를 하고 있습니다
ㅇ금번 이산가족 상봉 등과 남북관계 개선을 보고 서해 도서지역을 부모님을 모시고
관광을 하려고 백령도 배편을 살펴보았습니다
ㅇ이제는 쾌속선이 있어 백령을 4시간이면 갈 수 있도록 인천시에서 잘 운영을 하고
있는것을 확인했습니다
ㅇ 그런데 백령 배 삯은 인천 생활자는 80% 할인으로 인당 27400원 , 그외는 134,000
원 입니다 ( 인천 생활권자는 시에서 재정지원을 해주겠죠)

2. 문제점
ㅇ 그런데 막상 가족 여행을 하려니 배삯에 대한 부담이 서울->부산 과도 같은 요금
이고 바다 건너 제주보다는 두배 가량 비쌉니다(저가항공이용대비)
ㅇ 백령은 가는 운송편이 배를 이용하는것 말고는 없습니다
ㅇ 결국은 부모님 살아생전에 백령도 구경한번 시켜드려야 겠다는 생각을 접고
제주 나 타지역 관광을 하기로 생각을 바꾸어야 되었습니다
ㅇ 관광산업은 그 지역에 많은 사람들이 찾아와야만 관광 활성화가 되고, 지역경제
에 도움이 되는 것을 너무나도 잘 아실거라 생각됩니다
ㅇ 그런데 상기와 같이 살펴보니 백령도 등 서해 도서는 운임으로 비교해 볼때
인천 사람말고는 타지 사람들이 이용하기에는 너무 큰 비용수반이 들어 직업목적
상 꼭 필요하지 않고는 관광여행을 포기해야 겠구나 판단됩니다
ㅇ 국민들이 금강산 및 관광하고 픈 것은 아닙니다 ~~~~~	지금처럼 해빙무드가 있을때 빨리 조치하고 홍보가 필요합니다
1. 백령 노선의 배편 운임 요금을 인천외 지역 사람들이 부담 없이 이용토록 파격적
으로 재검토
ㅇ 시의 재정 부담이 문제될 지 몰라도 관광객이 찾으면 인천지역에서 돈을 쓸것이고
그 돈은 바로 지역경제 활성화에 도움이 될것 입니다
2. 지역 수산물을 이용토록 어시장 활성화 검토 ( 1번 조건이 우선 선행되어야 함 )
ㅇ 백령.연평 등 큰 섬에 숙박시설을 좀 더 고급화 해서 경제 활성화도 기하고 그
도서지역 등에서도 자연산 수산물을 부담없이 이용토록 어시장 활성화도 필요
합니다. 그래야 관광객이 돈을 씁니다
3. 주변 도서지역과 연계한 관광루트 개발 필요 ( 백령 여행이 2박3일정도 되도록)
4. 쾌속선에는 어린이들이 놀 수 있도록 게임기 설치도 필요
5. 장거리 여행인 만큼 쾌속선에 노인분들이 편히 여행토록 제반 시설 필요
6. 백령 등 도서에 제주 같은 저가격의 렌트카 운영 필요	1. 인천 및 도서지역 경제 활성화 기여
POSTING	남동유수지 공원화 과제	행정/자치/안전	2018-08-24	세계 최대 저어새군락지이자 인천의 대표적인 철새도래지인 남동유수지의 공단내 방치 문제	남동유수지 공원화(남동공원)
남동유수지 -> 남동철새공원, 남동공원	인천 남동부 지역 유일한 철새도래지의 보호와 공원화 효과
지역 환경이 낙후된 남동공단 부근의 남동공원화
POSTING	태풍 간판 쇠줄로된 안전줄 쇠사슬	행정/자치/안전	2018-08-23	간판에 부상을 입는 피해가 많다고 들었습니다	일단 간판이 탈착되더라도 1차적으로는
안전장치를 마련 해야된다고 생각합니다

2 태풍오기 1시간전에 해당지역에 알려주시면 감사하겠습니다	간판 위혹은 아래의 1차 안전장치로
살아남는 사람이 생기면 다행이겠습니다
POSTING	강화동종의 보물 지정번호 오류 정정 요청	행정/자치/안전	2018-08-22	인천시 강화군 강화역사박물관 소재 강화동종이 보물 제11호(1963)에서 제11-8호(2000)로 변경되어 지금이 이르고 있습니다. 공식 명칭도 ‘강화동종’에서 ‘사인비구 제작 동종-강화동종’으로 바뀌었습니다. 사인 스님이 제작한 동종들을 한데 묶어 보물로 지정하면서 생긴 일입니다. 그러나 강화동종은 사인 비구가 아니고 그의 제자 조신 비구가 제작한 동종이므로 ‘사인비구 제작 동종-강화동종’이라는 명칭과 ‘11-8호’라는 보물 지정 번호는 잘못입니다. 이에 원래의 이름대로 ‘강화동종’으로 호칭하고 지정번호 역시 제11호로 되돌려 줄 것을 요청합니다.	현재 포항 보경사서운암동종(보물 제11-1호), 문경 김룡사동종(보물 제11-2호), 홍천 수타사동종(보물 제11-3호), 안성 청룡사동종(보물 제11-4호), 서울 화계사동종(보물 제11-5호), 통도사동종(보물 제11-6호), 의왕 청계사동종(보물 제11-7호), 강화동종(보물 제11-8호)을 통틀어 ‘사인비구 제작 동종’으로 부르고 있습니다.
위에서 언급한대로 강화동종은 사인이 아니고 조신의 작품입니다. 그 근거는 강화동종의 명문입니다. 윤지완 강화유수 때인 1688년(숙종 14)에 일단 동종을 만들었습니다. 이 종의 주종장은 사인이 맞습니다. 그런데 이 종은 틈이 생겨서 소리가 고르지 않았고 종의 크기도 작았습니다. 그래서 민진원 유수 때인 1711년(숙종 37) 4월에 사인이 만든 종을 녹이고 여기에 동(銅)을 더 해서 새로운 종을 만들었습니다. 이렇게 새로 만든 종이 지금의 강화동종이고 이 종을 만든 이가 바로 조신 스님입니다. “구종(舊鐘)은 도화원(都畵員) 가선총섭(嘉善總攝) 사인(思印), 다시 제작[次造]한 이는 도화원 가선 조신(祖信)”이라는 명문이 이를 입증합니다.
이미 몇몇 전문학자들이 이 문제를 논문을 통해 지적했습니다. 특히 한국인의 역사 지식 함양에 기여하는, 가장 공신력 있는 백과사전인 <한국민족문화대백과사전>도 “강화동종은 그 동안 사인이 제작한 작품으로 인식되어 왔다. 그러나 동종의 제작과 관련한 다양한 정보를 알려주는 주종기에는 작업을 주도한 우두머리 장인[수장(首匠)]을 “구종 도화원 가선 총섭 사인 차조 도화원 가선 조신”으로 명확히 구분하여 기재하고 있어, 파종한 옛종(1688년)의 제작자가 사인이며, 강화동종은 조신에 의해 다시 제작되었음을 확인할 수 있다.”라고 내용을 변경했습니다.
그렇다면, 강화동종은 다른 ‘사인비구 제작 동종’과 구분돼야 당연합니다. 보물 번호 제11-8호도 원래의 번호인 제11호로 바로 잡고, 사인 스님이 제작한 다른 일곱 동종은 새로운 번호를 부여하는 것이 순리입니다. 빠른 시간안에 바로 잡아 주실 것을 부탁드립니다.	소소한, 잘못된 문화재 정보만으로도 그 폐해가 심각합니다. 하물며 국가 보물의 제작자를 잘못 파악하여 보물번호를 지정한 것은 국가 문화재 전체에 대한 공신력을 떨어뜨립니다. 강화동종의 명칭과 보물번호를 바로 잡는다면, 강화지역주민의 역사문화에 대한 자부심 제고는 물론이고 수많은 답사객과 강화도의 역사에 관심있는 국민들에게 바른 정보를 제공하는 디딤돌이 될 것입니다.
POSTING	하나개입구-광명항간 도로 비점오염저감 설치에 침투빗물받이 적용을 제안합니다	행정/자치/안전	2018-08-22	소규모환경평가를 포함한 환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 상대적으로 효율이 높은 자연형 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지 등을 설치토록 권장하고 있습니다.
그러나 이들 자연형 시설들은 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로용지 외 추가적으로 시설설치를 위한 별도의 용지 확보와 시설설치를 위해서 ,공사후 유지관리를 위해서도 부체도로 용지를 필히 추가로 확보해야 하나 계획단계에선 검토가 어려워 공사착수 후 현장여건을 감안 확정하여 추진되므로 별도의 추가 용지취득에 따른 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다. 이런 문제점들이 비점오염저감시설의 자연형설치를 기피 하는 사유가 되어 점점 장치형으로 회귀되고 있는 실정입니다. 그동안 자연형인 침투빗물받이를 비점오염저감시설에서 제외하였던 것을 별첨 정보공개 결정통지 내용에서와 같이 침투시설로 사용할 수있다는 결정이 있었습니다. 지금부터는 기존의 각시설과의 충분한 비교 검토에 의해 선택되어야 할 것입니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로개설 및 도로확장 공사시 도로내에 필히 설치되어야 하는 「빗물받이」를 비점오염저감 및 우수유출저감 효과을 갖으면서 시중에서 적용되고 있는 「침투형 빗물받이」로 선별하여 대체 사용하면 최소한의 사업비로 최대한의 효과을 얻을 수 있음은 물론 단기간에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 기간의 단축입니다 현방안으로 공사 시행시엔 현장확인후 추가적으로 용지를 확보 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 공사비 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요용지를 확보하여야 하며 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 소요용지외 공사와 유지관리를 위한 부체 도로 용지 확보에 필요한 매입 비용과 설치비가 추가 소요됩니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상과 관련된 민원 대상인 바 침투빗물받이 사용은 이를 근본적으로 해결 할 수 있을것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로등 표면에 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하므로 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
다섯째는 사전재해영향성 검토를 동시에 추진할 경우
침투빗물받이의 저류 및 침투로 인한 빗물대책량이 우수유출저감효과로 연결되어 영구저류지 설치를 하지 않아도 되거나 영구저류지 규모를 줄일 수있어 사업비 절감이 가능하다 할 것입니다.
POSTING	구금고 지정 변경 시 연관 공공기관(공기업 등) 포함하여 계약 실시	행정/자치/안전	2018-08-22	- 부평구청의 대행사업비 및 보조금을 수령하여 운영되는 사업장이 시설관리공단, 문화원 등이 있음
- 세외수입 납입 및 기금 반납 등의 사유로 연관 공공기관은 구 금고를 따라야 하는 현실
- 구에서 금고지정 알림 통보가 오면 각 공공기관에서 별도로 금고지정을 해야하는 상황이며 같은 출처의 기금이나 은행에서 제시하는 이자율이나 특약사항이 다른 것으로 알고 있음.	구금고 계약 시 '구-구금고'와의 단독 계약이 아닌 '구/구 예산으로 운영되는 공공기관-구금고' 통합으로 계약을 추진하고자 함.	- 동일 단순 반복 업무(몇년에 한번씩 각 공공기관에서 구금고와 별도의 계약을 추진)를 줄임으로써 현 정부의 불필요한 행정업무 절감 기조에 따라감.

- 구 금고 계약시 은행에서도 운용 자금 규모가 커지기 때문에 더 질 높은 서비스와 정기예금 및 퇴직연금 운용 시 높은 이자율을 적용받을 수 있기 때문에 구 입장에서도 더 많은 세외수입을 거둬드릴 수 있음.
POSTING	자전거 도로 및 겸용도로	행정/자치/안전	2018-08-22	자전거는 차로 분류되어 차도 끝에서 주행해야 합니다.
1. 도로에 갓길 주차 및 정류장 등 방해 요소가 많다고 생각합니다. 달리는 차 도로끝 자전거 주행은 무섭게 느껴집니다.

2. 자전거 및 보행자 겸용도로를 만들어주시기 바랍니다.	1. 자전거도 이동수단 중 하나 인데 자전거 도로를 만들어 주시기 바랍니다.(ㅇㅇ동 단위로 큰도로에 필요)

2. 넓은 인도를 자전거 겸용도로로 바꿔주십쇼.표지ㅇ이나 표직이 있으면 좋겠습니다.(ex, 녹지공원~부평도서관 보도블럭)	차도 인도 자전거 도로를 구분하므로서 사고 및 불만이 줄어들것을 예상합니다.
POSTING	우리군의 시배지를 찾아 향토산업으로 육성	행정/자치/안전	2018-08-22	지자체마다 군민의 삶의질을 향상시키고 지역경제를 활성화시키기 위하여 특색있는 아이템을 찾느라 노력하고 있다.
우리군은 선사시대부터 근대까지 역사를 골고루 가지고 있는 지붕없는 박물관으로
우리군만이 가지고 있는 역사성 있는 아이템이 있음에도 우리는 가볍게 넘기는 면이
없지 않은데 가끔 왜 ? 진작 이런 생각을 못했지하는것을 발견하곤 합니다
1살에 떠난 고향에 44년만에 돌아와 24년이 지난 지금에 고향에 대한 소중한 자원들을 다시금 돌아볼 수 있는 계기가 되었습니다
그중에서도 각종 성인병들로 인해 안전한 먹거리가 화두가 되고 있어 우리 농특토산
품을 이용하여 특색있고 이야기거리가 있는 관광상품, 안전먹거리를 발굴할수 있다면 또 발굴은 하였지만 답보상태에 있는 모습을 발견하게 되어 본 제안을 드립니다	우리군이 시배지인 농수특토산물의 역사성을 통한 소중한 가치를 발견하여
고품질 고부가제품의 개발과 마케팅을 위한 지속적인 노력이 필요하다
1. 마늘 : 세계5대식품중 하나인 마늘, 단군신화의 역사성을 가진 우리군에서 마늘
산업의 확산
2. 인삼 : 고려 천도(1232~1270) 시기에 산삼씨를 받아 재배한것이 인삼의 효시
약성을 강조한 6년근 재배에 치증한 결과, 4년근으로 식품용에 치증한 금산
에 인삼산업 메카를 내어준바. 대중화를 위한 상품개발로 만회방안 강구
3. 순무 : B형간염, 간경화, 간암, 복수에 도움이 되는 기능성 토종순무의 복원과 계절
성이 강한 순무 산업활성화를 위한 대형 저온저장시설의 건립
4. 연(蓮) : 고려산(고려시대이전은 오련산)을 중심으로 향백련의 향기가 샘솟는 휴양
섬 조성과, 오염된 수질을 1급수로 정화하는 능력을 가진 蓮재배확산으로
,축분처리 방안강구
5. 젓새우 : 새우젓 원료에서 다양한 건강식품 생산에 활용
6. 황복 : 교동대교로인해 소외받고 있는 창후항일대를 황복음식지구로
7. 마필산업 유치 : 고려시대 종마장을 설치 벌떼총, 천리마 생산의 역사상을 바탕으로
대규모 국책사업으로 육성하고 있는 마필산업을 유치	마리산을 중심으로 좋은 기운이 우주로 벋쳐나가는 강화도의 좋은기운을 바탕으로
찾아오는 모든 분들에게 즐거움드리고, 한번 찾은 분들이 다시 오고 싶고, 귀촌하여 살고 싶은 정(情)이 있는 친환경 휴양섬, 힐링아일랜드로 소득이 높고 살기좋은 글로벌 관광지로 거듭날 수 있을 것입니다.
POSTING	인천은행 건립 건의	행정/자치/안전	2018-08-21	인천보다 작은 도시도 지역은행이 있는데 인천은 없습니다	300만 인구 규모에 맞게 지금은 인천은행이 설립되어야 한다고 생각합니다	지역경제 활성화와 지역의 자긍심을 높일수 있습니다

지역중심의 지역인을 위해 지역경제에 도움이 됩니다
POSTING	인천시및 인천시교육청 홈페이지 칭찬글 관리 문제점	행정/자치/안전	2018-08-21	잘한 공무원이 있어 시간내어 칭찬글을 올렸는데 아무런 피드백이 없습니다

확인해 보니 칭찬한다고 공무원에게 격려 및 상을 줄수 없다고 합니다

그럼 왜 칭찬글 페이지를 만들었는지요	민원인 입장에서 잘한 공무원에게 사기를 올려주려고 한 칭찬글은 인사반영 및 따뜻한 격려라도 부탁드립니다

칭찬도 민원과 마찬가지로 민원인에게 피드백을 주었으면 합니다	불만은 최소화 하고 칭찬을 장려하는 문화가 되었으면 좋겠습니다

따뜻한 사회 문화가 만들어 집니다
POSTING	서울지하철 2호선 영종연장 제안	행정/자치/안전	2018-08-21	인천공항이 2터미널 개장하여 이용객이 많아지면서 지하철로 이동하려면 단 1개 선로인 공항철도가 전부입니다. 앞으로 9호선도 운행예정이여서 둘중 한 노선이라도 멈춰서는 상황이 된다면 대형혼란이 초래됩니다.	http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20180730010016701 이 기사를 보고 착안하였으며, 위 기사에 따라 서울지하철 2호선 청라연장 타당성 검토함에 있어 그 연장선을 영종까지 연장하면 청라에 차량기지를 둘 필요없이 영종의 차량기지를 사용하면 될 것이고 정체되어 있는 영종을 살릴수 있다고 생각합니다.

http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20180628010014962 이 기사에 의하면 서울 목동부터 인천국제공항을 한번에 이을 수 있는 제3연륙교 건설이 다음 달 실시설계를 시작으로 본궤도에 오른다 라고 합니다. 이 다리에 서울지하철 2호선을 연계해서 건설하면 선로의 포화상태 해결과 대형혼란을 막을수 있습니다.	서울시는 이전하려고 하는 차량기지가 해결되고, 영종은 공항철도 차량기지를 같이 쓰면서 인프라를 얻게되며 서울과 최단거리로 연결되어 정체되어 있는 관광산업, 미래성장산업에 시너지효과를 가져와 대한민국의 미래성장 동력이 될 것이라 확신합니다.
POSTING	강화군내 민간 건축물중 장애시설의 준공 승인 관련 건(기획감사실-14276,18.8.6. 관련)	행정/자치/안전	2018-08-21	1. 강화군내 건축물의 인.허가와 사용승인시 장애시설의 검토, 승인이 인천시 장애인협회에 있고 취급자가 소수로 준공 검사가 늦어지고 있음.
2. 사용 승인 기간 연장은 물론 전체 이익 구조에 큰 저헤 요인이 됨.
3. 건축주는 행정처리가 지연되어 강화군 행정에 대한 불만 요소가 되고 있음.	인천시의 관련 부서와 협의 후 강화군 장애인 협회로 이관하고 관련 전문가를 성주시켜 전체 사업기간을 단축시키는 개선 방안이 있어야 할 것 입니다.	1. 준공서류나 인.허가 서류 작성시 빠른 협의를 통하여 설계기간 단축
2. 사전 논의를 통하여 장애인 공간의 확보를 불필요한 변경 예방
3. 건축주는 민원을 쉽게 해결하고 해당 부서는 민원인을 만족시켜 강화군 행정의 만족도를 높일 방법임.
POSTING	학교시설 개방	행정/자치/안전	2018-08-21	현재 인천에 주차 문제가 어려운 지역에 초 중 고교
주차장을 개방할 것을 건의드림
학교 주변 불법주차 문제	학교 방학 주말만이라도 주차시설이 있는 학교 대상으로
주차장을 개방하여 인근 주민들에게 편의를 제공해 주는 것이 옳다 사료됨.
장기주차가 걱정되면 차주 등록제를 시행하면 될 것이고
주차공간 안에 주차하고 등하교 시간 전에 차를 빼도록 유도하면
주차난이 어려운 지역에서는 서로 좋을 것이라 예상
-차주 등록제를 할 경우 주차장을 이용하는 주민에게 학교 등하교 시간에 교통안전봉사를 시키는 것도 좋음	학교 주변은 학교에서 나오는 소음으로 관련 없는 주민들이 불편함
어느 정도 학교 측에서도 주변 주민들에게 어느 정도 시설들을 이용케 함으로써
(주차장 휴일 / 방학 개방 등) 주변 주민들로 좋은 호응을 얻게 됨.
POSTING	인천광역시 중구의 관광산업 발전에 대한 제언	행정/자치/안전	2018-08-21	제물포고등학교에 재학중인 3학년 강인재입니다.

저는 평소 관광산업에 관심이 많아서 주변 신포동 일대와 동화마을에도 여러 번 다녀왔습니다. 학교에서 봉사활동으로 참여한 시가행진 행사와 자유공원 일대 정화 활동 등을 하던 중, 중구 특히 신포동 일대는 근대의 역사와 문화가 많이 있는 곳임에도 불구하고 지역적 특징을 잘 활용하지 못하고 있다는 생각이 들었고, 그것을 세계지리 시간에 해외의 사례와 비교해봄으로써 신포동의 특징을 잘 살릴만한 행사나 관광 자원을 이용해보면 어떨까 간단한 것부터 생각해보게 되었습니다. 일단 인천지역은 300만 인구의 도시이지만 국내외 관광객들이 언제나 찾고 즐길 수 있는 대표적인 콘텐츠가 적은 편인 것 같습니다. 문화 관광 분야에서 다양하게 이루어지고 있지만 인천 하면 딱 떠오르는 대표 콘텐츠, 상설 프로그램이 미비합니다.
또한 국내 전체 여행객 중 인천 방문 비율은 2.9%에 그치고 외국인 관광객들 또한 인천지역을 방문하는 비율은 5% 수준에 머무는 등 관광객 유치에도 어려움을 겪고 있다고 합니다.
오고싶은 인천을 만들기 위해 우선 개항장 주변의 스토리텔링을 좀 더 잘 활용하는 것도 도움이 될 것 같습니다. 그리고 저는 실제 주민들이나 관광객들에게 바라는점 이나 불편한 점을 직접 인터뷰하러 다니며 신포동과 동화마을 일대를 돌아보았습니다.	첫째. 동화마을에 관광객이 이용가능한 공공화장실이 부족하다는 점입니다.
동화마을 의 한 카페 상인 분과 인터뷰 중 관광객이 이용할 공공화장실이 없어서 설치가 되었으면 좋겠다는 의견이 있었습니다. 관광객이 이용할 수 있는 공공화장실은 트릭아트 스토리 한군데 뿐이라 저녁시간에 문을 닫고나면 이용할 화장실이 사라진다고 합니다. 그리고 트릭아트 스토리를 구경하지 않는 관광객들은 이용할 화장실 조차 없습니다. 때문에 화장실을 이용하기 위해 상점의 화장실을 들리는 경우도 많다고 불편함을 호소했습니다. 실제로 카페 상인분과 인터뷰 도중 중국인 관광객이 들어와 화장실을 이용해도 되는지 물어보는 것을 보고 정말로 시급하다는 생각이 들었습니다. 여행을 왔는데 화장실을 가지 못해 발을 동동 구르는 상황이 생긴다면 여행지와 그에 대한 생각이 그닥 좋지만은 않을 거라고 예상됩니다.

그리고 두 번째, 동화마을과 차이나타운 주변에 벤치나 정자 등의 쉴 곳이 부족하다는 의견이 많았습니다.

특히 동화마을은 골목 사이로 찾아다니며 언덕이다 보니 아이들을 데리고 오는 가족여행객들을 위해 중간중간 쉼터나 앉아있을수 있는 벤치 설치가 필요할 것 같습니다. 아이들은 더위나 추위에 체력이 약하다보니 동화마을을 돌아보다가 중간에 쉬고, 다시 구경 할 수 있게끔 했으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 상인 분들도 이 의견에 대부분 동의 하셨는데, 쉴 곳이 없다보니 체력이 금방 고갈되어 30~40분도 안되서 금방 다른 곳으로 떠난다는 것이 이유였습니다.
쉼터나 벤치가 설치된다면 관광객들도 편안하게 구경할 수 있고, 머무르는 동안 상점을 한번 더 이용할 수 있는 확률이 높아지기 때문에 일석이조의 효과가 있을 것이라고 생각합니다.

셋째. 사진 포인트에 위치를 잘 알 수 있도록 발자국 모양을 좀 더 설치 해주셨으면 좋겠습니다.

여행 중, 그리고 여행을 마치고 돌아온 뒤 생각해보면 추억할 수 있는 것은 사진입니다. 동화마을과 신포동 일대는 벽화와 일본식 목조건물 등이 많이 있기 때문에 사진을 많이 찍는 장소이고, 관광객들이 좋은 사진을 찍어가고 추억 할 수 있도록 발자국 스티커를 붙여 사진이 잘 나오는 각도와 위치를 알 수 있게 한다면 만족도가 높아지지 않을까 예상합니다. 이미 몇 군데 있다는 얘기를 들었지만 답사를 다녀온 결과, 찾기 어렵고 많은 곳에 설치되어 있지 않다는 것을 알게 되었습니다.

넷째. 동화마을 스탬프 찍기 활동 추진

신포동에는 여권 모양의 책자를 제공하여 각 장소 별 스탬프를 모아오는 프로그램이 있습니다. 미션을 하듯 특정 장소에 가서 사진을 찍고 도장을 받아오는 프로그램이 시행되고 있지만 관광객의 편의와 도장 확인이 편하게끔 스마트폰 내에 어플리케이션을 이용하여 스탬프 찍기 활동이 실행되었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
여러 테마 별 골목길로 나눠져 있고 둘러 볼 거리가 꽤 많은 동화마을에서 5군데 정도 지정하여 스탬프를 받는 장소로 하고 도장을 다 채워오는 사람에게는 소정의 기념품을 제공하는 프로그램이 있다면 더 재밌게 즐길 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.

다섯째. 즉석 사진 인화 기계 설치

SNS가 발달하면서 거의 대부분의 사람들이 페이스북이나 인스타그램을 이용하고 있습니다. 올해 초 열린 호텔페어에서 보았던 사진인화 기계는 자신의 SNS에 인화하고싶은 사진과 기계이름을 해시태그에 입력하면 즉석으로 인화를 할 수있게끔 되어있었습니다.
#HASHSNAP 이라는 기계인데 SNS 글에 사진과 함께 해시태그를 걸어두면 기계화면에 자신이 올린 사진이 뜨게됩니다. 그 사진을 클릭해서 인화버튼만 누르면 바로 즉석 사진이 나옵니다. 기계의 크기도 크지 않아 설치 공간에 규모도 큰 걱정이 없을 것 같습니다. 하지만 모든사람이 무료로 인화하게 된다면 즉석 필름 비용이 많이 들 것으로 예상되어, 무료로 인화할 수 있는 조건은 위에 네 번째에 제시한 스탬프 활동에서 도장을 모두 받아온 관광객들만 무료 인화 기회를 제공하면 어떨까 생각해보았습니다.	섯째. 중구 학생 문화 해설단

신포동과 중구 일대의 다양한 역사 유적지를 활용하여 관광객들에게 설명을 드릴 수 있는
학생 문화 해설단을 만들어 봉사활동으로 진행해보는 것도 좋을 것 같습니다.

이러한 제안을 생각해보게된 계기가 있습니다. 인천여자상업고등학교 내에 일본 신사였던 터가 있습니다. 우리나라 사람들도 잘 모를 법한 역사적인 장소를 일본, 중국인 등의 관광객이 찾아온다고 합니다. 하지만 학생들 대부분은 왜 찾아오는지, 장소의 담긴 의미는 무엇인지 모릅니다. 저는 학생들이 문화 해설단이 되어 활동한다면 중구 일대의 역사적 장소의 의미를 알게 되고, 역사에 대한 반성과 이해, 아픈역사에 대한 앞으로의 다짐도 생각해 볼 수 있다고 생각합니다. 현재 성인 분들이 진행하시는 해설단은 이미 존재하는 것으로 알고있습니다. 성인분들도정말 잘 설명해 주시기는 하시나 밝은 미래와 무한한 가능성이 있는 학생들이 직접 문화 해설단으로 활동을 해보는것도 의미가 있지 않을까 생각했습니다. 중구에는 많은 중, 고등학교가 있습니다. 인성여고, 제물포고, 인일여고, 인천여상, 정보산업고 등 학생들이 직접 신청하여 특정 교육을 받은 이후 관광객들에게 설명해주는 학생 문화 해설단을 개설하여 봉사활동으로 진행한다면 현재 대한민국의 미래인 청소년들이 역사에 대해 깨달음을 얻을 수 있고 지역에도 애착을 갖게 될 것이라 예상합니다.
또한 역사, 문화, 관광에 관련이 있는 학생들도 관심을 갖고 더 열심히 참여할 것 같습니다. 중구청에서 프로그램을 관리해주고 신청한 관광객이 있을 경우 해설단에 연락을 주는 형식으로 이루어진다면 학생들의 경험도 풍부해지고 관광객들도 뜻깊은 시간이 될 것이라 생각합니다.

일곱째. 동화마을 축제 퍼레이드 제안

신포동과 차이나타운을 돌아본 뒤, 마지막 코스로 동화마을을 방문하는 관광객이 아주 많습니다. 또한 직접 방문해본 결과, 주말에는 아이를 데리고 온 가족단위의 관광객들도 많은 것을 알 수가 있었습니다. 하지만 동화마을에는 벽화와 포토존만 있을 뿐, 동화마을만의 축제가 부족하고 그나마 있는 몇가지 행사 또한 크기가 매우 작으며 사람들에게 잘 알려져 있지 않았습니다. 저는 동화마을이라는 좋은 테마와 축제를 열 수 있는 자원이 풍부함에도 불구하고 이 곳만의 행사가 부족한 점을 극복하고 싶다는 생각이 들었습니다.
우리나라의 대표적인 테마파크인 에버랜드와 롯데월드, 서울랜드 등은 계절별로 테마가 있는 퍼레이드가 매일 진행됩니다. 퍼레이드 이동차량과 코스프레, 춤, 노래 등을 준비하여 눈과 귀가 모두 즐거운 행진을 제공합니다. 이것을 토대로 동화마을을 올라가는 길목에서 동화 속 주인공들이 나와 음악과 함께 퍼레이드 형태의 행사가 진행되면 아이들의 관심도 올라가고 관광산업의 입장에서 바라보아도 사람들에게 즐겁고 긍정적인 이미지가 전달 될 것 이라 생각이 들었습니다. 관광객의 방문이 많은 주말마다 시간대를 지정하여 퍼레이드가 진행되면 좋을 것 같습니다.



III. 결론 및 제언

현재 인천은 국내 전체 여행객 중 방문 비율이 2.9%에 그치고 외국인 관광객들 또한 인천지역을 방문하는 비율은 5% 수준에 머무는 등 관광객 유치에 어려움을 겪고있습니다.
오고싶은 인천을 만들기 위해 우선 개항장 주변의 스토리텔링을 좀 더 잘 활용하는 것도 도움
-6-
이 될 것 같았고 실제 주민들이나 관광객들에게 바라는점 이나 불편한 점을 직접 인터뷰하러 다니며 신포동과 동화마을 일대를 돌아본 결과, 인천의 홍보와 설명이 필요함을 느끼게 되었고 그에 대해 해결방안으로 7가지를 제안했습니다.

1. 동화마을 공공화장실 시설 추가 설치
2. 쉴 곳, 정자, 벤치 등의 쉼터 공간 확보
3. 포토존 발자국 추가 설치
4. 동화마을 스탬프 활동 (스마트폰 이용)
5. SNS 사진 인화 기계 설치
6. 중구 학생 문화 해설단 봉사 프로그램 추진 제안
7. 동화마을 내 축제 제안 (퍼레이드 행사)


이러한 7가지 제안이 긍정적으로 검토되었으면 하는 바램입니다.
POSTING	건물(옥상) 내 대피시스템 설치 의무화	행정/자치/안전	2018-08-20	최근 건물 내 화재사고도 너무 빈번히 발생하고 작년에는 5.4 규모의 지진까지 잇따라 발생하면서, 국민들의 안전에 대한 불안감이 증가하였고 더불어 건물 내 대피시스템, 대피훈련, 재해에 대비한 예방책 등 다양한 안전 대책에 많은 이들이 집중하고 관심을 갖기 시작하였습니다. 하지만 그런 과정에서 우리나라의 각종 건물 내부의 허술함, 제대로 갖추어지지 않은 대피시스템 등 많은 문제점이 하나둘 속속히 드러났으며, 그를 이유로 하여금 정부는 많은 비난을 받아왔습니다.
현황을 살펴보자면 구체적인 통계자료 없이도 주위를 살펴봄으로써 문제점이 크다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 시간상 4개의 건물을 직접 방문하여 살펴본 결과, 4군데 중 건물 내 대피시스템이 체계적으로 갖추어진 곳은 1군데도 존재하지 않았음을 알 수 있었습니다. 그 결과로부터 ‘건물 내 대피시스템 의무화’의 필요성을 더더욱 깨닫게 되었습니다.	모든 건물 안 복도 혹은 옥상에 각종 다양한 재난 사고에 대비한 대피시스템을 설치(배치)할 것을 의무화함으로써 그 피해를 최소화해야 할 것입니다. 여기서 건물은 아파트, 빌라 등과 같은 주택, 모든 상가 그리고 모든 빌딩을 포함한 건물을 일컫습니다. 단, 건물 높이의 제한은 없습니다. (낮은 높이도 안전을 보장할 수는 없기 때문)
대피시스템이라 함은 높은 곳과 땅(1층)을 연결하여 안전하게 하강할 수 있는 로프, 화재 발생 전 최적의 대피경로를 알려주는 지능형 화재대비 유도 시스템 등 다양한 대피를 위한 시설물 혹은 시스템을 일컫습니다.
‘건물 내 대피시스템 설치 의무화’를 제대로 이행하지 않는 사업체, 개인에게는 일정한 상당의 벌금을 부과하는 동시에 건물의 소유주에겐 대피시스템을 설치하지 않은 대가로 발생한 피해에 대한 보상을 지도록 합니다.	대피시스템 설치는 화재 사건과 같은 긴급한 상황 등에 빠른 시간 내 사람들이 시스템을 이용해 대피하도록 하여 큰 피해를 막을 수 있을 것입니다. 설치를 의무화 함으로써 기대되는 효과에 대해 말하자면 화재 또는 지진 등과 같은 재난이 발생한 경우에는 일분 일초가 중요한, 사람의 생명이 위험할 수 있는 상황으로 119구급차와 소방차가 곧바로 출동하지만 도로 내 교통체증, 해당 건물 앞 불법주차 등으로 구조가 지연되는 경우를 많이 접할 수 있었습니다. 하지만 이러한 경우에 집 안 베란다 또는 해당 건물 옥상, 복도에 로프와 같은 대피 시스템이나 화재 발생 전 최적의 대피경로를 알려주는 지능형 화재대비 유도 시스템 등이 설치되어 있다면 재난시 사용하여 사람들이 신속하게 건물을 빠져나와 빠른 화재진압과 함께 인명피해를 줄일 것입니다. 따라서 건물 내 대피시스템을 설치하고 그 시스템의 사용 방법을 잘 교육하고 그 방법을 잘 익힌다면 여러 상황에서 발생할 수 있는 큰 피해들을 막을 수 있을 것입니다.
POSTING	버스정류장에 우산, 미세먼지 마스크 자판기 설치를 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-08-19	우산을 안 가져왔는데 갑자기 비가 올 때 마스크를 안 가져왔는데 미세먼지수치가 나쁨일 때 당황스러웠던 적이 있었을 것입니다. 그럴 때마다 근처 편의점이나 마트를 가는 것은 번거로운 일입니다. 대부분의 사람들은 거리도 먼데다 가격도 비싸게 사느니 잠깐 참고 말지 뭐, 하는 생각에 구매하지 않곤 합니다.(구매의 번거로움보다 잠깐의 불편함을 감수하는 것이 더 낫다는 생각에 구매를 하지 않는 것임)	유동인구가 많은 버스나 지하철 정류장 주변에 '우산, 미세먼지 마스크 자판기' 를 설치할 것은 건의합니다. 자판기 상단에는 그 날의 비올확률과 미세먼지 수치를 표시하는 계기판을 만들고 본체 부분에는 저렴한 비닐우산과 KF-80 마스크, 오른쪽에는 약간 가격대가 있는 우산과 KF-94 마스크를 배치하는 것입니다. 가격대는 최소 1000원~최대 5000원 정도가 가장 적당하다고 생각합니다.	시민의 불편함을 해소함과 동시에 추가적인 수익을 낼 수 있다는 장점이 있습니다.
1. 미세먼지 마스크 접근성을 높여 시민의 건강에 도움을 줍니다.
요즘 미세먼지가 증가하면서 미세먼지로 인한 호흡기 질환에 대한 관심이 급
증하고 있습니다. 하지만 아직까지는 많은 사람들이 미세먼지에 대한 경각심을
가지지 않아 외출 전에 미세먼지 수치를 확인하고 미세먼지 마스크를 항상 소
지하고 다니는 사람들은 많지 않습니다. 미세먼지 마스크 자판기를 설치해 사
람들이 손쉽게 마스크를 구매할 수 있도록 하여 평소 마스크 착용을 생활화 할
수 있습니다.
2. 다품종소량을 구매하는 편의점이나 마트에 비해 우산, 마스크만을 대량 구매
하기 때문에 더 저렴한 가격에 구매할 수 있어 판매단가를 낮출 수 있습니다.
또한 협찬을 받아 우산, 마스크의 일부분에 브랜드 이름을 새길 수 있게 한다
면 추가적인 수익도 기대할 수 있습니다.
POSTING	(인천) 제2경인고속도로 남동공단 / 연수구청 출구에서 진입하는 도로 활용	행정/자치/안전	2018-08-17	제2경인에서 남동공단 / 연구수청 출구로 나오는 방향이 나뉘어집니다.
연수구청쪽 출구에서 진입하는 차들과 남동공단 고가도로 아래로 진입하는 차들이 겹쳐 아침에 혼란합니다.	그림과 같이 우측 도로를 활용하면 좋을것 같습니다.	교통정체 개선

** 바쁘신데, 쓸데없는 일이될지 모르지만 검토부탁드립니다. 수고하세요
POSTING	독거노인공동생활홈추진	행정/자치/안전	2018-08-14	인천 서구는 낙후된 지역입니다.
독거노인과 저소득노인들이 많이 거주를 하지요.
노인일자리 사업이 있다 하지만 그 사업을 추진하는 기관이 지역에 하나 정도로 어르신들이 접근성이 많이 떨어집니다.
그러다 보니 어르신들은 위험을 감수하고 파지를 주워 생활을 근근히 이어가십니다.
그마저도 여의치 않는 분은 고독사의 위험도 매우 높습니다.
그 뿐만 아니라 독거노인들이 장기요양이나 노노케어를 받으신다 하더라도
하루 3시간이다 보니 나머지 시간은 불편한 몸으로 혼자 위험하게 생활 해햐 하는 경우가 비일비재 합니다	어르신들을 방문하고 만나며 제가 안타까웠던 그리고 계획해던 제도가 노인사업안에 있음을 알게 되었습니다. 그것은 공동생활홈입니다.
그러나 인천엔 없는듯 하네요..
제 건의는 빈집을 이용하여 독거노인이 3~4인 정도 함께 모여 생활하시는 생활홈을 만들고 요양보호사나 도우미를 파견 하루 8시간 이상을 케어 하게 하는 방법입니다. 물론 공동생활홈의 관리는 지정기관에서 해야겠지요. 요양원이 아닌 본인의 생활지역에서 함께 생활하며 사회복지사의 관리를 받게 되는 겁니다.
정부가 빈집등을 이용해서 또는 전세자금보조를 해주시는 줄 압니다. 그러면 기관은 어르신들이 공동생활을 하실 수 있는 편의를 제공하는 방식인 겁니다.
예를 들어 장기요양서비스를 받으시는 독거어르신이 3분 정도라면 3분의 시간3시간씩 하루에 사용 하면 어르신들의 세끼 식사며 일상생활을 보다 안전하게 보내실 수 있을 것입니다. 그 안에서 함께 치매나 인지프로그램을 한다면 혼자보다 함께 하는 즐거움도 있을 것입니다.
또한 건강하신 독거 노인이시라면 3분 정도 함께 생활하시면서 공동생활비를 부담하시고 집에서 간단하게 할 수 있는 사업을 연계하여 생활비를 보충하는 방법을 모색하고 추진하는 것입니다.	독거어르신의 보다 나은 삶을 제공해드리며,
고독사의 위험을 줄여 드립니다.
또한 함께 하는 삶에 스트레스도 있겠지만 즐거움과 의지함으로 노년의 우울증을 해소 할 수 있습니다.
POSTING	광역버스 노선에 관하여	행정/자치/안전	2018-08-13	인천에서 서울로 운행하는 광역버스 노선을 보면 인천 서구 청라에서 또는 가정동에서 출발하는 광역버스 노선을 보면 대부분 부천을 경유하는 노선이고 그 대표적인 버스가 9300번입니다. 9300번 버스는 인천삼삼동을 지나 부천 상동, 송내역 등을 거쳐 서울 강남으로 운행하는 노선인바, 인천 남부에서 출발하여 강남으로 가는 노선을 제외한 대부분의 노선이 부천을 경유하는 노선으로 되어 있어 인천 거주하는 시민들이 서울 강남이나 강북으로 출퇴근하기 광역버스를 이용하려고 해도 경유하는 지역이 많다보니 시간도 상당히 걸려 광역버스를 이용하지 않게 되는 것입니다.

물론 광역버스업체들은 위 9300번에서 보듯 인천 삼산동에서 바로 서울로 통행하게 되면 적자를 면치 못한다는 이유에서입니다. 그렇다면 인천광역버스 업체는 인천시를 상대로 광역버스 준공영제를 요구하지 마시기 바랍니다. 인천에서 서울로 운행하는 광역버스가 수익성이 없다는 이유로 부천을 경유하면서 인천에 준공영제를 요구하는 것은 어불성설입니다.	인천에서 서울로의 출퇴근을 위해 전철이 아닌 버스를 이용하려는 시민들은 상당한 것으로 알고 있으나 위와 같이 버스 노선이 길고 인천경계를 넘어 부천을 돌고 서울로 가게 되어 있어 상당한 시간이 소요되어 이용을 하기를 꺼리는 겁니다.

인천광역버스가 인천버스인지 부천버스인지 분간이 안될 뿐만 아니라 인천에서 인천 광역버스를 이용하려는 사람들 또한 점점 줄어드는 형편인바, 이는 이용해 봤더니 인천 뿐만 아니라 부천을 돌고 돌아 서울로 가게 되어 있어 시간적으로 너무 많이 소요한다는 겁니다.

광역버스 업체는 인천시에 버스 준공영제를 주장하기에 앞서 광역버스 노선 즉 부천시를 돌고도는 노선부터 조정한 다음 준공영제를 요구하는 것이 어떨가 싶고 인천시 또한 인천 뿐만 아니라 부천시를 돌고 돌아 서울로 진입하는 버스 노선부터 조정한 다음 광역버스 준공영제 시행하는 것이 어떨까 싶습니다.	위와 같이 인천광역버스 노선도 조정 즉 부천시를 돌고돌아 서울로 다니는 노선을 조정하여 인천시에서 바로 서울로 통행하게 되면 인천시민들의 이용도 편리하고 버스운행시간도 단축되고 이로 인해 인천광역버스 준공영제를 하게 되면 기사들의 직업도 안정적으로 도지 않을까 싶습니다. 시민의 한사람으로 인천시민의 입장에서는 노선조정과 준공영제는 같이 조정이 되어야 한다고 생각하여 이 제안을 하게 된 것입니다.
POSTING	구민의날 행사 제안합니다	행정/자치/안전	2018-08-12	구민의날이나 이런 저런 행사가 많은데요. 우리 나라 국악을 사랑하는 한사람으로 중구에 있는 국악단을 많이 활용하지 않는것같아 안타깝습니다	안녕하세요, 구민의 날이나 이런저런 행사때
'우리가 원하는 우리나라" 와 국악 관현악단의 연주를 하면 어떨까 건의합니다! 이 식전 행사로 함께 하면 품격 높은 행사가 될것 같습니다^^	아이들부터가 우리 음악을 자주접하게 되어 우리문화에 관심을갖고 자랑스럽게 생각하게 될 것 입니다
POSTING	강화군 청소년의회를 만들어주세요	행정/자치/안전	2018-08-10	제가 생각할때는 우리 강화군수님과 강화군의회의원님들께서 청소년들과 만나서 이야기 할수 있는 기회가 별로 없다고 생각을 합니다 제가 알아본 결과로는 다른 지역에는 자기지역의 청소년의회가 있다고 한것을 들었습니다 그런데 강화는 왜없을까 라는 생각이 들었습니다 이번 기회를 통하여 강화군국회의원분들과 청소년들이 만나서 이야기를 나눌수 있는 기회가 있었으면 좋겠다고 생각을 합니다	그래서 이러한 문제들을 해결하기 위해서 제가 생각한 방법은 강화군청소년의회 입니다 강화군에서 주최가 되어서 강화군 청소년의회를 운영을 합니다 일단 강화군 청소년의회 신청은 전화접수나 방문접수로 이루어지고 접수를 할때에 서류를 써서 서류를 내면 접수가 된것이다 1차합격자는 면접을 봐서2차 합격자는 최종적으로 강화군 청소년의회의 일원으로서 활동을 하는 자격이 주어진다 그렇케 선발된 청소년의회 일원들은 워크샵을 할때에 임명장을 주고 그런 식으로 진행을 하고 청소년의회 의장과 부의장을 뽑아서 청소년의회의장과 부의장이 대표가 되어서 청소년의회 의원들을 이끌어주는 그런 역할을 할것이다 강화군 청소년의회는 강화군의회 의원분들과 군수님과 이야기를 하고 청소년의회 의장과 부의장은 강화군의회분들과 군수님과 함께 다니면서 여러것들을 배운다 강화군 청소년의회는 총 5명이 선발이 된다	아마 이런 제도를 한다면 우리 강화군의 많은 청소년들이 저치에 관심을 갖고 더욱더 강화군에 대하여 관심을 갖게 되는 계기가 될것이라고 생각을 합니다 저는 만약에 강화군 청소년의회를 한다면 저도 같이 참여하여서 저의 이야기도 하고 실제로 강화군의회의원군수가 되어서 경험을 해보고 싶습니다 아마 이번 기회를 통하여 강화군의회의원니들과 군수님께서 많이 듣지 못한 청소년들의 이야기들을 들으실수 있는 기회가 될것이라고 생각을 합니다 엄청 기대가 됩니다
POSTING	폐의약품 수거방안	행정/자치/안전	2018-08-09	환경부가 지난 2008년부터 폐의약품 수거사업을 시작했지만 약 10년이 지난 오늘날에도 폐의약품 수거방법을 잘 모르는 학생들의 실태를 알게 되었다. 그리고 잘 수거 되지 않는 현황을 보고 국민신문고에 제안을 하게 되었다	폐의약품 처리방법 교육 의무화
1500세대 이상 아파트 단지내 폐의약품 수거함 비치 권고
약봉투에 폐의약품 처리방법에 관한 문구를 봉투 상단에 위치하도록 의무화
약국에서 폐의약품 수거함을 잘 보이는 곳에 위치하도록 권고하고 설치 의무화	처리방법 교육 의무화를 함으로써 어렸을때부터 올바르게 처리를 하는 방법을 알고, 환경오염이 되지 않게 노력할 수 있게 되었고, 아파트 단지 내에 설치함으로써 더 가까운 곳에 간편하게 쓰레기를 버림으로써 더 많은 사람들이 동참할 것이다. 현재 쓰레기봉투 하단에 쓰여있는 문구는 잘 보이지 않기 때문에 상당에 위치하게 함으로써 약을 먹을때마다 처리방법을 상기시킬 수 있게 해야 한다고 생각했다
POSTING	인천 아이모아카드 발급 요건 자녀수를 확대해주세요.	행정/자치/안전	2018-08-07	얼마전 지인과 양육에 관해 이야기 하던 중 부천에서는 2자녀이상이면 다자녀카드 발급이 되는데 아이들 키우면서 크진 않지만 여러 혜택을 받을 수 있어 참 좋다며 아직 발급받지 않았다면 얼른 신청하라고 이야기를 해주었습니다.
하지만 인천은 자녀수가 3인 이상 되어야 아이모아카드 발급요건이 된다는 사실을 알게되었습니다.
인천과 경계를 맞닿아 있는 경기도를 비롯하여 충청남북도, 전라북도, 강원도, 울산시 등이 2자녀이상이 발급요건에 해당되고 점차 지역이 확대 되고 있다는 것 또한 이번에 알아보면서 알게 되었구요.
같은 수의 자녀를 키우고 있음에도 지역에 따라 지원이 다르게 적용되면 불평등의 소지가 있지 않나 싶습니다.
둘째 출산 직후 인천 관할 동,구 별로 다르게 적용되던 출산지원금 정책을 시에서 통합관리한다며 계도기간을 이유로 지원대상에서 당해년도에만 제외됐던 경험도 있어서 더욱 아쉽게 느껴지는 부분이기도 합니다.
학교나 양육기관에서 저소득층을 위한 교육비 지원 등의 정책이 이뤄지고 있지만 이에 해당하지 않는 서민이나 중산층에서는 실질적으로 아무런 지원이나 혜택을 받지 않고 있습니다.
아이마다 방과후 수업 하나씩만 추가 신청해도 한가정에는 적지 않은 부담이 되고 선택의 문제가 어떤것을 할까 가 아닌 할까 하지말까 고민이 됩니다.
많은 것을 바라는 게 아니라 좀 더 많은 가정이 작지만 보편적인 혜택을 누릴 수 있었으면 하는 마음입니다.	인천 아이모아카드 발급요건을 3자녀에서 2자녀로 확대 시행을 부탁드립니다.	다자녀 카드의 혜택이 지역마다 다르지만 대체로 지역 참여업체와 협약이 맺어진 할인, 공영주차장 할인, 공공시설 주차 할인 및 수강료 할인 등의 혜택 등이 있는 것으로 알고 있습니다.
인천 아이모아카드의 발급요건이 2자녀 이상으로 확대 된다면 지역참여업체의 이용도 보다 활성화 되어 인천 지역 경제 발전에도 기여하는 바가 크게 있을것이라고 생각합니다.
또한, 지자체에서 나에게 주는 다양한 혜택을 누리며 인천시민으로서 자부심도 커질 것이라고 생각합니다.
POSTING	인천옹진군청 차량등록업무에 불만이 있습니다.	행정/자치/안전	2018-08-07	차량 등록업무를 보러왔는데 담당자는 한명이고 수출말소하는 분들이 많아 개인적으로 와서 기다리는거 너무할정도로 대기시간이 깁니다. 중간중간 개인을 봐주기는 하지만 역부족으로보입니다. 그런데 혼자인담당자는 업무도중 민원인을 창구앞에 앉혀놓고 나가서 10분이상 들어오질않습니다.	창구의 등록업무보는 사람을 늘려주시던가 아님 수출전용창구를 만드시길 바랍니다.
취득세 창구는 2명이나있는데 불필요하다봅니다.	좀더원활한 업무순환
POSTING	버스정류장 이용객에 대한 편의 제공	행정/자치/안전	2018-08-07	1. 무더운 여름철. 해를 거듭할수록 더위는 심해져가고, 대중 교통을 이용하는 사람들에겐 버스 대기 시간이 너무 고통스러움

2. 버스 도착 정보 제공 시스템이 아직 설치 안된 곳이 많습니다.

3. 버스를 기다리다보면 가끔 타야 될 버스가 그냥 지나치는 경우가 있습니다.	1. 폐쇄형 버스정류장 설치 ？ 태양열 패널 설치→에어컨 작동
문이 열려있을 경우 에어컨 자동 정지 및 에어컨 자동 동작(임의 조작 불가)
1-a)에어컨 동작 온도 설정 - 예)30도 설정, 온도가 높을시 동작, 30도시 정지
1-b)태양열을 이용해서 작동하므로 전기세가 따로 들어가지 않음

2. 설치 안된 곳 조사해서 설치

3. 버스벨을 설치. 버스벨을 누를 경우 해당 정류장에서 가장 가까운 해당 버스에 알림
1-a)버스벨 설치 후 홍보 - 장난으로 막 누르는 일 방지
1-b)설령 안 타는 사람이 눌렀다한들, 버스정류장엔 사람이 없더라도 버스가 정차하는게 원칙임을 알고, 버스 회사에서 교육	1. 시민의 건강 및 살닿는 복지를 느낌
2. 좋은 복지, 좋은 시스템은 인천 시민으로서 자부심을 느낌
3. 대중 교통 이용객 소폭 증가
4. 인천에 대한 긍정적 평가 증가
POSTING	보건소 산전검사대상자 확대해주세요	행정/자치/안전	2018-08-06	부평보건소에 산전검사 문의를 하니 결혼 후 3년이전만 가능하다고 하더군요
우선, 보건소 홈페이지에는 제한조건은 명시되어 있지 않았습니다. 당연하게 결혼 년수와 상관없이 첫째아이를 갖기 전이면 될거라 생각했습니다.
저처럼 생각하고 있는 사람들은 당황할 수 밖에 없습니다.
우리부평구민만이 받을 수 있는 혜택인데 제한을 두어 부평구민임에도 제외되는 상항이며 또한 이런 정책이 있음을 알았음에도 제한에 대한 공지가 되어있지 않아 시기를 놓쳐 버리는 경우가 생김에 병원의 고액의 비용을 지불해야 하는 피해가 발생되었습니다.
현 국가 정책이 출산장려임에도 출산하고자 하는 이의 제한을 두는 것은 현 시행에 반하는 부평구의 정책이라고 생각되어 문제를 알리고 제도를 개선하고자 합니다.	개선방안으로 첫아이라는 조건을 두었다면 결혼생활 연도 및 나이 등의 제한을 배제하여 누구나 산전검사를 받을 수 있도록 해야 합니다.
또한, 시의 제정상의 문제로 인해 제한을 두어야 한다면 어떠한 조건에서도 누구나 알수 있도록 홈페이지 등을 이용해 공시하여 시기를 놓쳐 부당해 하는 일이 없도록 해야 합니다.	아이가 없는 가정에 무료산전검사의 시행으로 출산에 대한 생각을 넓히며 부평구에서 실행되고 있는 모자보건 사업 목적을 부평구 누구에게나 제한 없이 실현하고
저소득층 부부에게도 폭넓은 혜택으로 건강한 아이의 출산과 출산 장려에 대한 부흥을 기대해 봅시다
POSTING	인천시 전기차 보조금 문제 (예산 대수가 너무 적습니다)	행정/자치/안전	2018-08-04	안녕하세요.
저는 인천시에 거주 하고 있는 한 시민 입니다.
전기차를 신청하고 1년이 넘도록 기다렸고,
차량 출고 승인이 완료 되었음에도 불구하고
인천시 차량 보조금 접수가 마감 완료되어 결국 차량을 받지 못했습니다.

인천 전기차 보조금 담당자 분께 확인 결과,
총 528대가 접수 되었고, 추가로 보조금 대기자수는 약 100명 이라고 합니다.
그리고 이 528대는 올해 상반기에 추경이 완료 된 상태고, 더이상 추경은 없다고 합니다.

다른 지역은 추가로 추경을 하여, 대기자수를 충족시키는 반면 인천은 유동적으로라도 추경계획이 없는 것 같습니다. 타지역의 인구수 대비하여 인천은 전기차 보조금 대수가 상대적으로 너무나 적다는 사실 인지 하여 주시고, 추경을 해주십시오.

528대는 너무나 적습니다.	인천시 전기차 보조금 추가예샌을 허락해 주십시오.	인천시에 전기차가 늘어나야 합니다.
실제로 많이 보여야 합니다. 비록 인천시의 한시민의 소수 의견이지만
이러한 작은 노력이 살기 좋은 도시로 바꿀 수 있다고 확신합니다.
POSTING	강화군민과만남의날	행정/자치/안전	2018-08-03	우리 강화군민들이 과연 몇번이나 강화군수님과 강화군의회 의원분들을 만나서 이야기를 나누고 그러는 자리를 갖을수가 있을까 라는 생각이 듭니다 저는 이러한 만남제도가 더더욱 활성화가 되었으면 좋겠습니다 약간 만나기를 어렵다고 생각하는 분들도 있다고 생각을 합니다 이런문제들을 다양한 만남제도로 통하여 해결을 해야 된다고 생각을 합니다	저는 이러한 문제들을 해결하기 위해서 강화군민과만남의날이라는 만남제도를 실시했으면 좋겠다고 생각을 합니다 이 강화군민과만남의 날 이라는 만남제도 그날 하루는 강화군민들과 강화군수와 강화군의회의원님들과 함께 이야기를 나누는 시간입니다 강화군민과의 만남의날은 강화군홈페이지에 있는 신청을 하시거나 방문접수를 하시거나 해서 접수를 하는 것이고 신청을 할때는 몇시에 하고 싶은지 누구와 이야기를 나누고 싶은지 어떤내용으로 이야기를 나누고 싶은지 등등 이런것들을 신청서에 작성을 해서 신청을 하여서 강화군수님과 강화군의회의원님중에서 원하는 분과 이야기를 나눌수 있는 것입니다 제가 이방법을 생각하게된 계기는 정치에 관심이 평소에 많은데요 박주민 의원님의 자기지역구의 주민들과의 만남의 날 제도를 보고나서 우리 강화군에도 이런제도가 있었으면 좋겠다고 생각을 합니다	만약에 이제도를 한다면 저도 할생각이 있습니다 이제도는 저는 꼭필요하다고 생각을 하고요 이제도를 통하여 우리 군민들의 정치적 관심등등 이런것들이 생겨나고 다같이 하나가 되는 강화가 될수 있도록 한발짝 더다가가는 기회가 될것이라고 생각을 합니다 이제도에 대하여 많은 분들이 더욱더 관심을 가지게 될것이고 정치인분들과 만나는 것이 두려우신 분들은 이런 생각들이 사라지고 정치인분들과의 만남이 좋은 생각으로 바뀔것같다고 생각을 합니다
POSTING	강화군 정책제안 대회	행정/자치/안전	2018-08-03	저는 강화군의 군민들이 정책을 제안하고 그것을 군수님과 군의회 의원님들께서 반영을 해주시고 계십니다 저는 그런데 군민들이 정책을 제안을 하시는 것을 많이 안하시는 것같다고 생각을 합니다 저는 강화군 에 필요한 정책들과 그런것들은 강화군민들이 제안을 하고 그래야하는 것이라고 생각을 합니다 강화군민들이 정책제안을 하는것을 앞으로 더더욱 관심을 가질수 있도록 다른 방법들이 나와야한다고 생각을 합니다	그래서 이런 문제들을 해결하기 위하여 제가 생각한것은 이렇케 국민들의 의견을 국민신문고나 이런 사이트에 가서 올리는 것도 ?찮지만 저는 강화군이 주최가 되어서 일정한 기간을 주고 나서 그기간안까지 강화군민들이 낸 정책제안서를 가지고 강화군수님과 강화군의회의원님들께서 심사를 하셔서 심사를 통하여 대상 강화군수상 최우상 의장상 등등 이렇케 상을 주고 실제로 수상을 하신분들의 제안들은 실제로 군정에 반영을 하여서 더나은 강화로 발전할수 있다고 생각합니다	저는 강화군민들이 정책제안 대회를 참가해서 상도 받고 내가 낸 제안이 실제로 강화군정에 반영이 된다면 뿌듯하고 그럴것이라고 생각을 합니다 이를 통하여 많은 강회군민들이 앞으로도 더더욱 정책제안을 하는 것에 대하여 관심을 갖게 되는 기회가 될것이라고 생각을 합니다
POSTING	인천광역시올림픽기념 국민새활관 헬스장내 온도가 너무 높아 운동에 지장이 있어요	행정/자치/안전	2018-08-02	헬스장 이용 인원 및 공간에 비해 에어컨 수가 적어요. 에어컨 1대입니다. 150평. 헬스장 평수가 150평예요	실내의 온도를 높이기 위한 조치가 필요합니다. 예로는 예어컨 수를 늘려 가동하게 하는 것입니다	실내 온도가 낮아져 체육관 이용자들의 만족도가 상승할 것입니다. 현재 많은 이들이 이에 대해 건의를 한 사항인데 이에 대한 문제가 해결되어 체육관 및 정부의 신뢰도 상승을 예상합니다.
POSTING	인천시 지자체도 학자금대출 이자지원을 하자	행정/자치/안전	2018-08-01	안녕하십니까

인천시민 입니다

저는 늦깍이로 인천에 있는 ㅊ대학교에 재학중입니다

다른것이 아니오라 저또한 학업과 일을 병행중이고

지역주민으로서 열심히 살아가고 있다고 생각합니다

하지만 학비가 여간 만만한 것이 아닙니다

인천시는 300만의 도시이고 계층연령에 상관없이 많은 대학생과 학모님이 함께 살고 있는 도시입니다

하지만 인천시는 이러한 재정적인 여건에서도 학자금 대출이자 지원을 하지않고 있는데요

소득주도 성장과 마찬가지로 단순히 청년(미래의 근로소득자들에 대한 투자)에 대한 투자뿐만이 아니라, 복지적인 문제로도 맞고

시대적으로 다른 지자체하고도 비교되는 문제입니다

이처럼 미비한 정책적 부분은

인천시 학습열을 반영한것이 아닌가 하는 생각도 들고, 전 시장의 방만하였던 시행정을 그대로 담습하는것아닌가 하는 생각도 들고요,

재정적인 어려움은 있겠지만

세금이란 바로 이런곳에 쓰여야 통화량에 선순환도 할것이고

청년과 가계에 정확히 도움되는 투자라고 생각합니다

꼭 인천시에도 이런부분을 시행해주셨으면 좋겠습니다

감사합니다!!	복지선도 교육선도 제도의 보완화 가자 인천시로~~~

학자금 이자지원을 하즈아~~	실질적인 학생들의 학비감면 및 지원제도로

투자의 방향과 미래의 영량에 맞는 세금투입입니다

실행만 한다면 투명하게 운영되는것은 물론입니다

가계에 도움이 되는 실체가 있는 제도!!
POSTING	라돈검출문제에 대한 인천시 대책 방안	행정/자치/안전	2018-08-01	현재 전국적으로 발생하는 라돈침대등 방사능 관련 인천시의 대책은 어떤것인지 궁금합니다. 다른 지자체의 경우 측정기 무료대여 및 측정, 방사능 차단 메트리스용 비닐 제공등의 일시적인 방안들을 내？고 있는데 인천시는 어떤 내용도 없는듯하여 이러한 대책 마련을 요청합니다.	라돈측정기 대여 및 측정, 방사능차단 비닐등의 제공등	시민들의 불안 심리 및 방사능 오염에 대한 시민들 안정감 고취
POSTING	거첨도-약암리간 도로개설 비점오염저감시설에 침투빗물받이 설치를 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-07-31	소규모환경평가를 포함한 환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 상대적으로 효율이 높은 자연형 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지 등을 설치토록 권장하고 있습니다.
그러나 이들 자연형 시설들은 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로용지 외 추가적으로 시설설치를 위한 별도의 용지 확보와 시설설치를 위해서 ,공사후 유지관리를 위해서도 부체도로 용지를 필히 추가로 확보해야 하나 계획단계에선 검토가 어려워 공사착수 후 현장여건을 감안 확정하여 추진되므로 별도의 추가 용지취득에 따른 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다. 이런 문제점들이 비점오염저감시설의 자연형설치를 기피 하는 사유가 되어 점점 장치형으로 회귀되고 있는 실정입니다. 그동안 자연형인 침투빗물받이를 비점오염저감시설에서 제외하였던 것을 별첨 정보공개 결정통지 내용에서와 같이 침투시설로 사용할 수있다는 결정이 있었습니다. 지금부터는 기존의 각시설과의 충분한 비교 검토에 의해 선택되어야 할 것입니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로개설 및 도로확장 공사시 도로내에 필히 설치되어야 하는 「빗물받이」를 비점오염저감 및 우수유출저감 효과을 갖으면서 시중에서 적용되고 있는 「침투형 빗물받이」로 선별하여 대체 사용하면 최소한의 사업비로 최대한의 효과을 얻을 수 있음은 물론 단기간에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 기간의 단축입니다 현방안으로 공사 시행시엔 현장확인후 추가적으로 용지를 확보 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 공사비 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요용지를 확보하여야 하며 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 소요용지외 공사와 유지관리를 위한 부체 도로 용지 확보에 필요한 매입 비용과 설치비가 추가 소요됩니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상과 관련된 민원 대상인 바 침투빗물받이 사용은 이를 근본적으로 해결 할 수 있을것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로등 표면에 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하므로 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
다섯째는 사전재해영향성 검토를 동시에 추진할 경우
침투빗물받이의 저류 및 침투로 인한 빗물대책량이 우수유출저감효과로 연결되어 영구저류지 설치를 하지 않아도 되거나 영구저류지 규모를 줄일 수있어 사업비 절감이 가능하다 할 것입니다.
POSTING	지역아동센터 종사자 처우개선비는 급여에 포함되나요?	행정/자치/안전	2018-07-31	저는 서울에서 지역아동센터 종사자로 근무하다 인천으로 이사오면서
인천의 지역아동센터 생활복지사로 다시 근무하게 되었습니다.
한가지 이해 안되는 점은 급여 중 시에서 교부하는 처우개선비가
서울에서는 비급여 항목으로 책정되어 지역아동센터 종사자에게 작접 입금되고 있습니다.
하지만 인천시의 경우 보건복지부의 운영비와 처우개선비가 합산되어 지역아동센터에 지원되고 종사자의 급여(현재 지역아동센터 종사자의 급여는 158만원이며 인천시 지원 처우개선비는 22만원 입니다.)에 포함되어 "종사자 급여가 180만원"으로 상정되어 공제 후 지급됩니다. 실제로 종사자에게 지급되는 급여는 163만원 정도 됩니다.
* 제가 서울의 지역아동센터에서 근무할 동안 단 한 번도 처우개선비가 급여항목에 포함 된 적이 없었습니다.	처우개선비가 급여에 포함되어 공제되는 것을 처음 경험한 저로서는 상당히 당황스럽습니다.
지역아동센터 종사자에게 지원되는 인천시 처우개선비를 급여항목에서 제외시켜주십시오.	다른 지역과 비교하는 것이 조금 우습기도 하지만,
무엇보다 열악한 근무환경에서 저소득층 아동들과 동거동락하면서 헌신하고 희생하는 지역아동센터 종사자들의 사기진작에 큰 도움이 되리라고 생각합니다.
그리고 인천시의 지역아동센터에서 근무하는 모든 종사자들에게 자부심과 긍지를 갖게 하는데 큰 도움이 되리라고 생각합니다.
POSTING	산책로 위험	행정/자치/안전	2018-07-29	에코메트로 10단지와 노인병원 및 요양시설 예정부지 사이에 신책할 수있는 길이 있는데요. 전연 관리가 안되고 있어 미관상 보기도 좋지 않고 다칠 위험까지 있어 제안코자 합니다.
먼저 나무 주위로 둥그렇게 나무판자를 이용하여 의자를 만들어 놓았는데요. 군데군데 나무판자가 빠졌고 못이 그대로 방치되어있습니다.
또 하나는 나무가 심어져있는데 윗부분 메인가지를 무자비하게 잘라내어 나무가 잘 자라지 못하고 있습니다. 왜 잘라냈는지 이해가 가지 않습니다. 나무를 더욱 많이 심고 잘 가꾸어주면 좋겠습니다.	예산 타령 하지 마시고 잘못된 길로 줄줄이 새어나가는 예산을 붙들어매어 겨울에도 잘 자라는 침엽수와 여름에 주민들의 그늘이 되어줄 활엽수를 적당히 섞어서 심어주기 바랍니다. 그리고 함부로 가지를 쳐내거나 잘라서는 안 되는 부분을 잘라내는 일이 없도록 해주십시오.나무판자로 만든 벤치나 의자는 망가지면 위험하니 관리를 철저히 해주기 바랍니다. 더위와 미세먼지 두마리 토끼를 잡으려면 무엇보다 나무를 지금보다 더 심어야 합니다. 심을 수 있는 모든 땅에 나무를 심어야 합니다. 가로수도 두배는 더 심어야하고 모든 건물엔 담쟁이덩굴을 심어올리고 옥상에도 의무적으로 정원을 만들어야 합니다. 유럽 잘사는 나라를 비행기 타고 가면서 내려다보면 나무가 얼마나 빽빽한지 푸르다 못해 검은색을 띕니다. 또한 버스를 타고 가면서 보면 나무가 얼마나 많은지 빈 땅이 안 보입니다. 부럽습다. 그 나라의 미래는 숲을 보면 알고 청소년들의 눈빛을 보면 압다. 우리 모두 나무를 아끼고 사랑합시다.	아름다운 환경은 사람의 마음을 편안하게 합니다.
인천이 각종 범죄사건이 빈번한 곳으로 둘째가라면 서운한데요.
환경이 아름답고 마음이 편안하면 범죄사건이 조금씩 줄어들지 않을까요?
POSTING	거주자우선주차시행	행정/자치/안전	2018-07-28	개인주택소유자로서 출퇴근용차를운영하고있읍니다.
아침에일찍출근하는관계로.차를 집앞에 20년을넘게 주차하며지냈읍니다.그러나요즘은 주변에유흥음식점 pc방,얀립주택등이 많이생기면서 집&#50582;주차가어려워서 가족이 퇴근시간에맞추어서,대기하고있는상황입니다. 또 다른거주자가 주차하고 여러날동안 차를이동하지도않는상황이발새하고있읍니다.
이곳에거주하는 거주자들은 서로 양해하여,다른차량이 이동할수있더록 공간을 마련하고 주차를하고있는데 다른지역거주자들은이런사정을몰라 공간만있으면 주차를해놓고 사라지는상황이발생되며 이로인해 잦은 분쟁이 자주발생되고있읍니다...	여러차례제안을했지만 다른거주자들이 동의를하지않는다하는 소리를들었읍니다..
그러면원하는거주자들만이라도 시행을하면 좋겠입니다..	주거주민들의생활이.좀더나은생활이되구요..
일정금액의 주차비를 징수하여 구청세무에도 도움이되리라기대됩니다..
잔체적으로 시행해야된다는원칙에, 억매이지않고 유동성있는 빠른 시정을 시행함은 어떨지요...
책상앞에만있지말고 직접돌아보는 공무원이되보세요...
POSTING	상업지구내 위치한 의료시설에 관한 소음규제 청원 (예시 : 구월동 링크 126)	행정/자치/안전	2018-07-27	구월동 1464번지에 위치한 링크 126 빌딩과 같이 대형 의료복합시설이 상업지역에 격리되지 않고 인접해 위치한 경우, 해당 의료시설을 이용하는 수많은 환자들, 보호자들, 의료진들이 소음공해에 크게 노출되어 있습니다.

같은 건물 1층 까페부터 인접 건물 통신사, 의류소매점 크게 틀어놓은 외부 스피커 음악소리부터 의료시설 건물 안 엘레베이터 총 4군데 모두 스피커가 들어있는 모티너가 설치되어서 좁디 좁은 엘레베이터 안에서 미디어 광고물 음성이 크게 들립니다.

현재 해당 규정이 별도로 존재하지 않아 운영업체 입장에서는 환자가 괴로워도 크게 틀어놓아도 법리적인 문제는 크게 없고 고객사들을 위해서 크게 틀어놓을 수 밖에 없는 부분이 있습니다.

엘레베이터 안에 스피터가 달린 모니터가 부착되어 광고 음성이 나오는 경우를 처음 경험하였으며 영리활동을 하는 사업체 입장에서는 매력적인 틈새 광고 시장으로 인식될 수 있음을 이해합니다.

그러므로 규제없이 자유롭게 새로히 등장한 사업모델에 기반한 영리활동과 공공질서나 국민의 보건권과 충돌하는 부분에 대한 새로운 규제가 필요해보입니다.	링크 126과 같이 의료시설이 들어선 건물 같은 빌딩 내 타 입점 상점 외부스피커나 인접 건물 통신사 소매의류점 외부스피커에 대한 데시벨 규제,

엘레베이터 내부에 미디어 광고물 부착은 허용하되 스픽커 음소거를 원칙으로 하는 조례안 또는 법률안 제정을 방안으로 말씀드리고 싶습니다.

특히 저처럼 자율신경실조증을 앓는 사람 입장에서는 정말 해당 병원을 갈 수 밖에 없는 사정속에서 괴롭기 그지 없습니다.

보건권을 위한 국가의 적절한 중재가 필요하다고 간곡히 말씀드립니다.	해당 의료시설을 이용하는 환자, 의료진, 보호자 등 이용개들에 대한 보건권 보호를 통한 행복 증진 효과. 국가에 대한 유대감 및 신뢰도 상승, 공공 마인드 향상.

국가가 제대로 기능함을 확인, 감사한 마음 증대, 저렴한 비용과 에너지 소모만으로도 정치적 합의와 시스템 작동으로 소음공해라는 큰 장애 및 불행요인 감소의 대표 사례로 타 시도로 보급, 인천시정의 모범사례로 등극.

환자들의 치유 및 쾌차 속도 증가 및 이를 통한 본업 복귀 효과 향상, 의료 비용 저감. 의료진이 더 상쾌한 기분으로 통근하며 의료사고 없이 맑은 정신으로 진료 를 더 용이하게 할 수 있게 되는 기대효과. 보호자들도 소음공해없이 덜 짜증나는 상황에서 이동 가능.

이를 통해 전체적인 스트레스 감소로 인한 묻지마식의 범죄 예방 효과.
POSTING	인천시 전기오토바이(이륜차) 보조금 관련 문의드립니다.	행정/자치/안전	2018-07-27	현재 서울 경기 및 지방등 대부분 타지역에서는
전기이륜차 보조금을 통해서 몇몇 전기이륜차를 구매할수 있는것으로 알고 있습니다.
하지만 인천이라는 이렇게 큰 대도시에서 아직까지 시행 및 예정계획이 공지가 없다는게 이해가 안됩니다.	인천에서 경제활동을 하고 있는 한사람으로서
경제적인 이동수단인 전기 이륜차의 보조금 지원을 부탁드립니다.	전기동력이기때문에 공해도 없을뿐더러,
경제적인 이동수단이 될수 있다고 생각합니다.
계획이 있는지 또는 계획이 있다면
언제부터 시행예정인지 확인 부탁드립니다.
수고하세요.
POSTING	남녀 차별없이 모두 숙직하고 일직하는 공무원 사회를 만듭시다.	행정/자치/안전	2018-07-26	현재 거의 모든 공무원들이 남자는 숙직 여자는 일직을 하고 있습니다.

왜 남자만 밤에 근무해야 하는걸까요? 여자도 밤에 근무하고 남자도

일직하고 퇴근하고 싶게 해주십시요.	남녀 모두 숙직하고 일직하는 공평한 공무원 사회를 만듭시다.

얼마전에 양천구청에서 여직원 58명이 숙직한다고 기사가 났었죠.
그런데 알아보니 목요일에만 숙직하더군요. 그럼 금요일 쉬고 주말에 당연히
일 안하고 월요일 보건휴가 내면 4일 연속 휴가더군요. 아주 바람직했습니다.	페미니스트들이 줄기차게 주장하는 남녀평등이 실현됩니다.
POSTING	난다곱창, 굽네치킨 등의 대기오염 업종의 주상복합빌리 입점금지 제안	행정/자치/안전	2018-07-25	구월동 1197-4. 번지 1층에 난다곱창과 굽네치킨에서 탄내와 매운내음이 너무 심합니다. 계단에는 늘 냄새때문에 눈이 매울지경이고, 창문을 열지못합니다.
특히 난다곱창은 새벽까지 영업을 해서 새벽에도 창문을 못엽니다.
집안 환기도 힘들어서 아이도 답답해하네요.
최근에는 바퀴벌레도 많이 눈에 띄어서 불편사항이 너무나 많네요.
1층에 다니는 오토바이도 빌라 입구에 대고 공회전으로 인해 매연도 심합니다.
주거를 할수 있는 환경이 버려진것 같습니다. 빌라 1층에 구이집으로 인한 매연으로 인해 못살겠습니다.창문을 모두 닫고, 에어컨 및 공기청정기를 사용해도 탄 냄새 및 매운냄새로 인해 집이 휴식공간이 될수 없습니다. 이제 돌도 되지않은 아이도 늘 기침을 합니다.
기본적인 주거할수 있는 환경이 되지 않습니다.구청에 민원을 제기했으나, 막을수 없는 관계법령이 없다고 합니다.
1층의 두 가게로 인해 10여가구의 기본권이 침해되고 있는 바,절실한 대책 및 관계법령이 필요합니다.


최저주거기준
제1조(목적) 이기준은 주택법 제5조의2 및 동법시행령 제7조의 규정에 의하여 국민이 쾌적하고 살기좋은 생활을 영위하기 위하여 필요한 최저주거기준을 설정함을 목적으로 한다.

제 4조의 3. 소음진동악취 및 대기오염 등 환경요소가 법정기준에 적합하여야 한다. 에 전혀 맞지않습니다.

조사와 적법한 절차를 통한 조치를 부탁드립니다.[ 상세위치설명 : 길병원 사거리 벤츠매장 뒤 광성홈타운 ]	난다곱창, 굽네치킨 등의 대기오염 업종의 주상복합빌리 입점금지 제안	연기 및 냄새로 인한 거주지역의 피해감소.민원이 아주 많은것으로 알고 있으면, 관계법령이 없다는 이유로 제제방안이 없다고 합니다.
빌라 및 주상복합 거주민의 기본권 보장.
POSTING	월미도 반려견운동장	행정/자치/안전	2018-07-24	사람가족만큼 반려견 가족들도 자신의 반려견과 함께 산책을 하기 위해 월미도를 많이 찾는다.
실제로 주말에 나가보면 1분에 한마리씩 지나 간다 . 주말에도 메인거리 말고는 장사가 잘 되지 않는다고 상권이 죽었다고 상인들이 매우 안타까워 한다.
최근 어린이대공원에 반려견운동장 개장했는데
사실 근처 거주자 아니고서는 차로 30분이상 가야 한다	동인천(중구) 쪽에도 특히나 월미도 축구장 맞은편에는 주차장으로 쓰고 있는 바다옆 공터가 있는데 그곳에 반려견 운동장이 생긴다면 서울및 다른 근거리 지역에서 찾을만큼 반려인들에게 매력적인 공간이 될것같다. 반려견과 함께 바다도 보고 일몰도 구경하고 식사도 해결하면 좋겠다. 신포시장에 청년창업 지원사업하는것처럼 월미도 좌측 롯데리아 건물 비어있는 상점이 많다. 반려동반음식점 창업지원을 해도 좋을것같다.
꼭 월미도 공터가 아니더라도 월미공원이나 월미산 중턱 가기전 좌측길로 올라가면 잡초로 무성한 큰 공터도 있다. 놀고있는 땅들중에서
활용 하면 될것같다	반려인천만시대에 검색창에 반려견동반여행 반려견동반식당 검색만 해봐도 잘되는곳은 얼마나 잘되는지 알수 있다 ! 좀 늦은감은 있어도 아직 블루오션으로 떠오르는 직종이 반려동물 관련직종이다
주말에도 월미도 메인만 잘되고 양 싸이드 상점들은 조용한편이다. 평일엔 더 심하다 ! 반려견동반컨텐츠로 입소문만 돌아도 인천지역은 물론 다른지역 관광객 유치도 지금보다 더 쉬울것같다.
POSTING	노상주차장에 차양막을 설치해 주세요	행정/자치/안전	2018-07-23	요즘 날씨가 너무 덥습니다
길가에 차를 주차하면 내부 온도가 50도를 넘어 심지어 주차 후 에어콘을 켜놓고 볼일을 보고 오기도 합니다

여름철에는 노상 공영주차장에 차양막을 설치해주시면
차안 온도가 올라가지 않아 에어콘 가동을 줄일수 있고 그럼으로써 에너지도 절약하고 미세먼지도 줄이고 환경 피해도 막을수 있습니다

차양막은 가격도 비싸지 않으니 예산부담 없이 시행이 가능하리라 생각됩니다	노상주차장에 차양막을 설치해 주세요	에너지 절약
미세먼지 감소
지구온난화 예방
POSTING	드림로-원당대로 도로개설 비점오염저감시설 설치에 자연형인 침투우수받이 적용을 제안합니다	행정/자치/안전	2018-07-22	현황 및 문제점: 소규모환경평가를 포함한 환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 상대적으로 효율이 높은 자연형 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지 등을 설치토록 권장하고 있습니다.
그러나 이들 자연형 시설들은 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로용지 외 추가적으로 시설설치를 위한 별도의 용지 확보와 시설설치를 위해서 ,공사후 유지관리를 위해서도 부체도로 용지를 필히 추가로 확보해야 하나 계획단계에선 검토가 어려워 공사착수 후 현장여건을 감안 확정하여 추진되므로 별도의 추가 용지취득에 따른 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다. 이런 문제점들이 비점오염저감시설의 자연형설치를 기피 하는 사유가 되어 점점 장치형으로 회귀되고 있는 실정입니다. 그동안 자연형인 침투빗물받이를 비점오염저감시설에서 제외하였던 것을 별첨 정보공개 결정통지 내용에서와 같이 침투시설로 사용할 수있다는 결정이 있었습니다. 지금부터는 기존의 각시설과의 충분한 비교 검토에 의해 선택되어야 할 것입니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로개설 및 도로확장 공사시 도로내에 필히 설치되어야 하는 「빗물받이」를 비점오염저감 및 우수유출저감 효과을 갖으면서 시중에서 적용되고 있는 「침투형 빗물받이」로 선별하여 대체 사용하면 최소한의 사업비로 최대한의 효과을 얻을 수 있음은 물론 단기간에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 기간의 단축입니다 현방안으로 공사 시행시엔 현장확인후 추가적으로 용지를 확보 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 공사비 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요용지를 확보하여야 하며 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 소요용지외 공사와 유지관리를 위한 부체 도로 용지 확보에 필요한 매입 비용과 설치비가 추가 소요됩니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상과 관련된 민원 대상인 바 침투빗물받이 사용은 이를 근본적으로 해결 할 수 있을것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로등 표면에 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하므로 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
다섯째는 사전재해영향성 검토를 동시에 추진할 경우
침투빗물받이의 저류 및 침투로 인한 빗물대책량이 우수유출저감효과로 연결되어 영구저류지 설치를 하지 않아도 되거나 영구저류지 규모를 줄일 수있어 사업비 절감이 가능하다 할 것입니다.
POSTING	인천광역시 행정구역 개편안...	행정/자치/안전	2018-07-22	인천광역시 확장및 행정구역 개편안 추천을 위해 올립니다.
자세한것은 한글첨부와 / 지도첨부 했으니 확인하세요!!
인천광역시 300만명 + 부천시 87만명 + 북시흥 13만명 = 400만명을
인천광역시로 대한민국 no2 되는 날이 왔으면 좋겠어요!!	인천광역시 인구 400만명의 거대 대도시가 되는 날이 왔으면 좋겠어요!!
행정구역 편입및분리는 자세히 올려 드렸어요!!

1. 서구 검단/청라구 분구 시설해야됨.
2. 중구+동구 합처야됨.
3. 송도신도시 주민들은 인구 20만명 돌파하면 송도구 시설하는것을원함.
4. 부천 / 북시흥 합친다면 대박 광역시가 탄생하게됨..
5. 강화군은 경기도로 분리해도 좋습니다.
6. 웅진군 페지하는게 좋죠..	인천광역시 가 대박납니다.
POSTING	택시 쉼터 문제 보완 및 확충	행정/자치/안전	2018-07-22	택시 운전자들의 열악한 근무 환경을 개선하고자 택시 쉼터를 도입하고 있습니다. 현재 인천의 택시 쉼터는 남동구 논현동에 택시 가족 쉼터로 단 하나 존재합니다. 하지만 많은 예산을 들인 것에 비해 잘 활용되지 못하고 있습니다.

문제점
1. 택시는 물론 시민들이 잘 드나들지 않는 외진 곳에 위치
2. 홍보가 부족	1.활발하게 운영되고 있는 수원시의 쌍우물 택시 쉼터는 수원역에서 800m 떨어져있는 곳에 위치하여 많은 이용률을 보인다. 따라서 사람들, 차량의 이동빈도 많은 곳에 택시 쉼터를 확충한다.
2.인터넷에 택시 가족쉼터를 검색하면 위치를 제외한 많은 정보가 제시되지 않는다. 따라서 홈페이지를 만들어 시설과 이용시간등과 같은 정보를 제시한다.	1. 택시 운전자들의 근무환경 개선
2. 시민들에게 질 높은 택시 서비스 제공
POSTING	어린이 통학 차량 안전 점검원 일자리 사업	행정/자치/안전	2018-07-22	최근 어린이집 통학 차량 사고를 보면서 통학차량 안전 관리가 절대적으로 필요한 상황임.	통학차량을 운행하고 있는 공공기관은 어린이집, 유치원, 초등학교이고 사립 학원도 있다.
정년 퇴직자의 공공근로 일자리 사업, 노인일자리 사업으로 "통학 차량 안전 점검원"을 배치하면 좋을 것 같다.
통학 차량은 오전과 오후에 주로 운행하므로 오전 3시간, 오후 3시간 하루 6시간 근무할 ㅜ 있을 것이고
매 번 출석표, 인원점검표를 점검해서 인솔교사, 운전자, 원장의 확인을 받아서 어린이의 출석 여부를 부모에게 통지하여 주도록 하는 것이다.	원장, 교사, 운전자는 고유 업무에 골몰하다보면 인원 점검을 놓칠 때가 있고 그래서 종종 사고가 발생하고 있다.
그런데 퇴직자 재취업, 공공근로 , 노인일자리 사업으로 진행하여 어린이 출결 관리만 확실하게 점검하면 어린이들도 안전하게 지켜 아까운 생명을 잃지 않을 거이고, 일자리도 생기는 좋은 사업이라고 생각한다.
POSTING	일제가 개정한 지명복원	행정/자치/안전	2018-07-21	본 제안은 일제 통치의 아픈 역사를 가지고 있는 우리 민족에겐 우리 민족의 기운을꺽기위해 일제가 저지른 지명변경 사례로 근거자료를 발견하여 바로 잡기를 희망하는
제안입니다.

일제는 높은 산에 쇠말뚝을 박거나 지명을 바꾸는 방법 등으로 우리 민족의 기운을
꺽기 위해 만행을 저질렀다는 것을 이따금씩 각종 매스콤을 통해 들어왔었다

우리 마을(里)은 임진왜란 당시 육지에서 활동하셨으면 행주대첩의 명장으로 잘 알려지신 권율장군 (충장공)의 출생지입니다.

이곳 지명은 일제때 장군의 기운을 &#44790;을 생각으로 연(蓮)리에서 연(烟)리로 강제변경
된 것으로 판단되어 의구심을 갖고, 관련 근거를 수집을 위해 지명에 대한 유래에 대해 많은 분들과 이야기하고 자료를 찾아보았지만 이 분야에 무능의 소치이었던 관계로
수십년이 흐른 지금에서야 그 근거를 발견하게 되어, 올바르게 지명 개정을 요청하는 것입니다	1. 현재의 지명
- 인천광역시 강화군 선원면 연리 ( 도로명 : 연동로)입니다
- 한문으로 연(烟 : 연기 연)리 라고 쓰고 있습니다
지역주민들이 알고 있는 지명의 유래는 동쪽마을인 지산리에 기와공장이 있었는데
이곳에서 연기가 넘어와 연기가 항상 뿌옇게 깔려있어 연기연(烟)자를 &#50043;다고 전하
고 있습니다
2. 수십년간 이 지명에 대한 자료를 찾던중 첨부파일 만취당실기 P21 (태생지 : 江華府
蓮村 故 ;강화군 연리 고향)의 내용 (권율장군의 호 : 만취 晩翠)를 입수하게 되면서
의문은 풀리게 되어, 연(蓮)리로 바로 잡아주시기를 제안하는 것 입니다	한문을 사용하지 않고, 도로명주소로 변경되고 한때에 한문이 다른 것에 대해 관심을 갖느냐는 의견을 가질수 있겠지만 , 잘못된 역사는 바로 잡을때 진정한 가치가 있다고 생각하며 우리민족의 기운을 되살릴 수 있다고 생각합니다

또한, 이곳 권율장군이 출생하셨던 생가터가 있는 곳과 4km정도 떨어진 곳에 임진왜란때 행주대첩을 승리로 이끌고난 후 잠시 요양을 오게되어 선조임금께서 별장지로 하사하셨던 별장지의 복원의 준비중에 있는바,

풍전등화의 절박한 상태에서 이나라를 구출한 명장의 &#45332;을 기릴수 있는 유물들이 정묘호란과 병자호란으로 유물들이 전소되어 후손들이 기릴수 있는 표식하나 없는 형편
인바, 생가와 별장지 복원과 함께 강제로 바뀌어진 지명을 바로 잡아 이곳에 사는 후
손들이나 주민들이 임진왜란 당시 이순신장군과 함께 하였던 장군에 대한 존경심과 긍지를 가질 수 있도록 해줄 수 있을 것으로 사료됩니다.

더욱이 피폐해져가는 농촌마을에 권율장군과 연을 소재로 한 테마파크를 조성하는 등 관광컨텐츠를 발굴, 강화도의 새로운 관광지를 조성함으로서 지역주민들의 삶의질 향상과 80만명의 권문후손을 비롯한 400만폄의 관광객들이 찾아 긍지를 가질수 있는
풍요롭고, 아름다운 마을로 유지 발전해나가기 위함입니다.
POSTING	사이버 명예군민제도 시행	행정/자치/안전	2018-07-21	명예홍보대사 제도운영 - 현재 우리군의 명예홍보대사 선정은 탈렌트 등 유명인사들로
선정하여 각종 행사나 평소 활동중에 이분들께서 열심히 우리군을 홍보하고 있어 지역경제에 많은 도움이 되고 있는 것으로 이해되고 있으며, 이 분들에게 깊은 감사를 드린다.	2018년 관광도시의 해를 맞아 군을 중심으로 많은 노력을하고 있는데 더하여
현재 강화군의 홍보대사로 선정되신 분들과 함께, 강화군민으로서 바이럴홍보를
할 수 있는 분들 을 모집운영하는 것으로

( 모집 대상 )
1. 강화군 출신이 아니고
2. 강화군에 부동산 등 재산을 소유하지 않은 분
3. 강화를 무작정 좋아하는 분 (군생활, 직장근무, 건강회복 등)

( 모집방법)
1. 읍면단위로 군민의 추천 ( 지역농산물을 애용해주는 고객 등 )
2. 인터넷, SNS 등 On,Off-Line으로 모집

( 활동)
1. 강화농산물 팔아주기
2. 재능기부
3. 기타

(활성화방안)
1. 정기적으로 참여자들의 커뮤니티 조성
2. 축제에 초대
3. 기타	1. 우리군의 홍보를 보다 폭넓게 하고
2. 매스콤에서 보도되는 일회성이 아닌 보이지 않는 일상에서 입소문으로 소소하게
홍보할 수 있는 분들로서
3. 평소, 우리군에서 생산된 쌀을 비롯한 농특산물의 애용,
4. 군민들중 일부에서 적대감을 가지고 있는 쓰레기 버리고 가는 문제의 해소 등
5. 농민의 삶의질 향상과 지역경제활성화를 이루고, 아름다운 경관을 유지할수 있는
방안으로 사료되어 제안합니다
POSTING	인천시청 구내식당 개방 요구합니다	행정/자치/안전	2018-07-19	인천시청 구내식당은 약3년전까지는 민원인들이 점심시간에 이용 가능 했었습니다. 그런데 전임시장께서 지역상권에 도움이 되지 않는다는 이유로 시청을 방문하는 민원인들은 인근지역 식당을 이용하라고 시청구내식당의 출입을 막았다고 합니다.

1. 여기에서 전임시장의 요류가 있습니다.
지역상권을 활성화하기위해서는 시청공무원들이 오히려 지역상권쪽으로
식사 등을 하러 나오는 것이 도움이 됩니다. 공무원들을 꽉틀어막는정책은
오히려 지역 상권을 약화시키는 가장 나쁜 정책입니다.
2. 전전시장때 시행 한바 있는 시청구내식당의 월1회 이상 휴업을 하므로서
공무원들의 지역 출입을 일부 강제 하는 것도 지역 활성화를 하는 좋은 방법
입니다.
3. 전국 거의 모든 공공기관은 민원인을 위해 구내식당을 개방 합니다. 그만큼
지역의 저소득층도 다소 적은 금액으로 식사가 가능 하기때문에
때로는 점심시간을 이용한 모임을 갖기도 합니다.	1. 인천시청 구내식당 민원인들에게 개방 해 주시길 바랍니다.
2. 전전 시장때 시행 한바 있는 최소 한달 1회 이상의 구내식당 휴업을
건의 합니다.	1.지역상권의 활성화에 오히려 도움이 될 것입니다.
2. 공무원이 패쇄적으로 하기보다는 개방적으로 하므로서, 시민은 시청으로,
공무원들은 지역으로 좀더 친밀하게 다가 갈 수 있게 될 것 입니다.
POSTING	어르신 일자리 정책 - 공유경험 정책	행정/자치/안전	2018-07-17	저희는 인성여자고등학교 사회참여동아리 <세공책 발전소>입니다.
인천 중구는 노인 인구가 많은 지역인 만큼 <어르신과 관련된 맞춤형 정책>이 필요하다고 생각해 정책 아이디어를 제안하고자 합니다.

중구 맞춤형 어르신 일자리 정책 (공유경험 정책)

인천 중구 지역은 고령 인구가 많은 지역입니다. 평균 수명은 점점 늘어나고 퇴직 이후의 긴 시간을 보내야하는 어르신들이 많이 계십니다. 여가 생활이 가져다주는 정서적인 만족감도 있지만, 여전히 사회에서 도움이 되고 내 힘으로 일을 할 수 있다는 사회적 효능감이야 말로 어르신들이 겪는 소외감을 해결할 수 있습니다. 이를 위해서는 장기적인 양질의 어르신 일자리들이 많이 개발되어야 합니다.
또 어르신들이 오랜 시간동안 사회에서 일하시면서 쌓아오신 지혜와 경험들은 돈으로도 환산할 수 없는 무형의 자원입니다.
저희가 제안하는 <공유경험 정책>이란 어르신들의 경험을 지역사회의 자원으로 활용하는 일자리 정책을 말합니다. 어르신들께서 지금까지 살아오시며 얻으신 수많은 오랜 경험들을 지역사회에 도움이 될 수 있도록 하는 정책을 만듦으로써, 어르신들께서 새로운 일자리를 얻고 새로운 인생을 펼쳐나갈 수 있는 기회를 얻을 수 있게 되십니다. 장기적이고 사회적 효능감을 가질 수 있는 양질의 일자리를 제공하고 이를 통해 어르신들은 사회적 소외감을 해결할 수 있으며, 지역사회 역시 어르신들의 삶의 경험을 사회적 자원으로 환원할 수 있습니다.	가) 전문직 퇴직 어르신과 청년 창업자 멘토-멘티 연결사업

과거 전문직 경력이 있어 그와 관련된 지식과 경험은 있지만 현재는 은퇴한 노인과 이제 막 창업에 첫발을 내밀지만 그와 관련된 경험과 실무적인 지식은 부족한 청년 창업자를 연결하여 함께 일하게 하는 것입니다.
경영 분야, 재무 분야, 회계 세무 분야, 법률 분야 등에서의 전문직 경력을 가진 노인들로부터 청년 창업자들은 그와 관련된 조언을 얻을 수 있게 됩니다. 이로써 은퇴 노인들은 과거 자신들의 경력으로 다시 일자리를 얻어 누군가에게 도움이 될 수 있다는 보람됨과 성취감을 얻게 되고 청년 창업자들이나 신규 창업자들은 실무적인 지식과 경험이 있는 멘토와 함께 일하면서 창업 실패의 부담감과 두려움을 덜어낼 수 있습니다.
그리하여 전문직 경력이 있는 노인들을 청년몰(인천 중구 ‘눈꽃마을’)과 같은 청년 창업자, 지역사회 신규 창업자들과 멘토로 연결하여 노인들이 그들에게 부족한 실무적인 조언을 할 수 있도록 하는 것을 제안합니다.


나) 생활사 해설사 &#8211; 어르신과 함께하는 시간여행
인천 중구 지역은 오랜 역사를 지닌 근현대의 건물을 비롯한 많은 문화유산이 남아있는 특색 있는 지역입니다. 해외 관광객들을 포함한 많은 관광객들이 중구의 역사와 문화를 느끼고 경험하기 위해 이곳을 찾아오곤 하는데, 이때 관광객들이 그저 역사의 흔적들을 보는 것만이 아니라 실제 경험과 자세한 해설을 들으면서 중구의 역사와 그 의미를 제대로 알아갈 수 있도록 이 지역에서 오래 살았던 어르신들이 자신들의 경험과 옛날이야기를 관광객에게 들려주는 생활사 투어를 제안합니다.
현재 인천시 동구에 위치한 수도국산박물관처럼 중구에도 최근 '생활사 박물관'이 개관을 하였습니다. 이를 활용하여 다른 누구보다 그 당시의 생활을 직접 경험한 노인들이 해설사로서의 역할을 하게 하는 것입니다.
노인들은 과거 자신들의 경험을 이야기하는 것만으로도 일자리를 얻을 수 있고 해당 박물관을 방문한 관광객이나 해설을 듣는 사람들은 그 누가 전해주는 이야기보다 더 생생하고 진솔한 옛날 이야기를 들으며 중구의 역사와 과거를 이해하며 느낄 수 있게 될 것입니다.	저희 동아리는 작년에 우리 지역의 문화 자원을 외국인 관광객들에게 소개하는 <프리워킹투어>를 진행한 경험이 있습니다. 프리워킹투어는 실제 지역에 거주하는 지역 주민이 관광객을 대상으로 마을 이야기를 전달하는 따뜻하고 자유로운 컨셉의 소규모 여행을 말합니다. 획일적으로 진행되는 대규모 패키지 여행이 아니라 직접 지역에 사는 주민들과 이야기를 나누고, 스토리텔링을 통해 지역주민의 경험들을 공유할 수 있다는 점에서 차별화된 프로그램으로 투어에 참여했던 관광객들에게 좋은 평가를 받았습니다. 어르신들이 자신들이 살아온 옛날 이야기를 하며 마을의 역사와 생활사를 설명해주는 생활사 투어 역시 관광객들로부터 좋은 반응을 이끌어낼 것이라 생각합니다.
어린 시절 할머니, 할아버지가 들려주는 옛날 이야기처럼 요즘 어린아이들에게는 낯선 옛물건들이 소재가 되어 세대를 아우르는 공감대를 형성해줄 것입니다.

또한 청년몰 같은 젊은 창업자들의 경우 실제 사업 경험과 경영에 대한 전문적 지식이 부족하기 때문에 3~5년 사이 폐업하게 되는 경우가 많습니다.
중소벤처기업부의 자료에 따르면 2016년에 개점한 청년몰 사업 전체 지원 점포수 대비 폐업률은 15.3%로 2016년 6월 사업이 시작한 후 1년 6개월도 되지 않는 기간 동안 전체 274개 점포 중 42개의 점포가 폐업의 길로 들어섰다는 통계가 있습니다. 즉, 단순히 창업만이 중요한 것이 아니라 창업 이후의 컨설팅이나 멘토링 등 사후 관리 지원이 절실합니다. 이를 위해서 경영, 세무, 회계, 법률 분야의 전문직에 종사하셨던 어르신들과 연계한 멘토링이 지원이 된다면 청년 창업자들 역시 어르신들의 경험을 공유하며 큰 도움을 받을 수 있을 것입니다.
POSTING	인천에서도 공항으로 바로 갈 수 있는 교통수단이 필요해요!	행정/자치/안전	2018-07-17	인천내에서도 공항으로 바로 갈 수 있는 버스를 만들어주세요.
서울에서 살다가 인천으로 이사를 왔는데
공항을 가려고 보니 갈 수 있는 방법이 한정적이더라구요.
최근에 생긴 공항으로 가는 버스는 1대가 있던데 이또한 미리 예약해야하고
하루에 4회인가? 제한된 운영을 하고 있더라구요.
그외에는 일반버스를 타야하는데 여행객이 크고 무거운 캐리어를 들고
버스를 탄다는건 정말 힘든 일이에요....
또한 지하철을 이용한다해도 공항철도를 바로 탈 수 있는 KTX는
검암역까지 가야하며, 검암역 까지도 사실 굉장히 먼 상황 입니다.
특히나 늦은 밤 비행기거나 이른 아침 비행기에는 더더욱이 어려운 상황이에요.	서울, 경기 및 다른지역 처럼 공항버스를 따로 만들고
인천안에 여러 지역에서 이용할 수 있게 다양한 노선으로
만들어졌으면 좋겠습니다.
그 어느곳보다도 가장 먼저 있었어야 할 인천에
다른 도시에 다 있는 공항버스가 없다는 사실이 놀라워요.
하루빨리 공항을 갈 때에 편히 갔으면 좋겠습니다.	다양한 교통편이 생기니 시민들의 선택의 폭이 넓어지며,
그동안 공항으로 가는 길이 불편했던 사람들한테는
편리해지고 한층 더 삶의 질을 향상시켜 줄 수 있겠죠.
POSTING	인천광역시 모바일 홈페이지를 만들어주세요.	행정/자치/안전	2018-07-15	스마트폰을 대부분 사람들이 사용하는 시대에 인천광역시 모바일 홈페이지가 없다는 사실을 깨달았습니다. 시민들에게 더 가까이 다가갈 수 있도록 인천광역시 모바일 홈페이지가 필요하다고 생각합니다.	인천광역시 모바일 홈페이지를 만들어주세요. 인천광역시가 중요하게 생각하는 목록을 상단이나 메인화면에 위치한다면 좋을 것 같습니다!
(예를 들어서 시민 제안 게시판이나 정책 토론방이요)	시민과 더 가까이 소통하고 협력할 수 있을 것이라 기대합니다. 또한 시민 제안이 저조한 현실을 조금이나마 더 개선할 수 있을 것이라 생각합니다.
POSTING	거주자우선주차시간과 요일 연장해주세요.	행정/자치/안전	2018-07-13	인천시 동구 송현동 66-670 앞, 거주자 우선주차구획선이 사업자를 가지고 영업을 하는 자영업자에게 주차공간을 제공하는 것으로 알고 있습니다.
낮시간만 제공하고 저녁과 토요일 공휴일은 제공하지 않아 주차장이용에 문제가 발생합니다.

특히 주차구역을 계약하지 않은 일반인들과 주차시비에 휘말리는 경우가 종종있어 불편함이 있습니다.	주차허용시간을 종일로 해주세요.
주차허용날짜를 토요일 공휴일도 가능하게 해주세요.

당연히, 그에 따른 주차비를 더 내어도 좋습니다.	자영업자는 회사원처럼 오전 9시부터 오후6시까지 근무하는 사람이 아니기에, 현재 운영하고 있는 시간의 설정이 적합하지 않다고 생각됩니다.
그러므로 말그대 거주자우선주차구역에 대한, 주차구역 이름에 걸맞는 시스템을 갖추어주셨으면 합니다.
POSTING	(중부현장노동청) 국공립 어린이집 선생님 채용	행정/자치/안전	2018-07-13	(중부현장노동청) 국공립 어린이집 선생님 채용	.	.
POSTING	공동주택 :AED-자동제세동기 전수조사필요	행정/자치/안전	2018-07-11	#응급의료에 관한법률 47조2
ㅡ공동주택(아파트)등 자동제세동기(AED) 설치미비에따라
긴급한 상황시에 국민의 생명이 위협받고 있다
ㅡ1)전자패트드 사용하지않아도수명이 2년
ㅡ2)베터리 교체는4년
설치되어있는 자동제세동기도 구매시기확인이후 노후된 자동제세동기는
신속히 교체되었으면 합니다
ㅡ아울러 영종국제도시는 종합병원이 없는 관계로 인하여 긴급한상황시에
국민의 생명이 위협받고 있습니다
-#영종대교초속20~25km차량진입
#인천대교 초속40km차량진입
긴급한 상황에서 영종국제도시의 주민과 인천국제공항을 이용하는 이용객들은
의료혜택이 절실히 필요합니다.	# 공동주택(아파트) 등 각동에 AED 설치
# 설치되어있는 자동제세동기 관리철저확인
#영종국제도시 종합병원설립	#긴급한상황시에 유용하게 생명을 구할수있고 더불어 영종국제도시처럼
종합병원이 없는 열악한 환경의 거주민과 인천국제공항 이용객들의 안전확보
#영종 국제도시 종합병원설립시 거주민들과 인천국제공항 이용객등은 시간이
촉박한 상황해결
POSTING	늘솔길공원의 개선안	행정/자치/안전	2018-07-11	인천시 남동구 논현동에 위치하는 늘솔길공원내에 산책로 주변에 식재한 나무가 고사되어 오래 전부터 방치되고 있습니다.
또한 공원내에 의자가 부족하여 피곤할 때 쉴 장소도 마땅치 않습니다.
가물면 연못도 녹조도 변해 주위에 악취가 발생하기도 합니다.
이래서야 양떼목장을 견학하는 아동들과 운동과 산책하러나온 주민들이 제대로 기분좋게 공원에 올 수 있겠습니까?	인천시 남동구 논현동에 위치하는 늘솔길공원과 편백나무 산책로를 자주 이용하는 주민입니다. 전 시장시에도 건의를 드린 바 있는데 시정이 되지않아 다시 제안을 올립니다. 공원 산책로(운동기구 근방) 주변에 나무를 식재했는데 고사된 나무가 그대로 방치되고 있습니다. 죽은 나무는 뽑아내고 다시 나무를 식재하야야 합니다.
또한 산책로 따라 벤취(의자)가 너무 적습니다. 주민들이 쉴 수 있는 의자가 부족합니다.
연못도 횟수를 늘려 물을 갈아줘야 녹조와 악취도 막을 수 있습니다.
이제 새 시장도 취임했으니 주민들의 여가활동에 신경을 써 휴식할 수 있는 환경을 조성해줄 것을 건의합니다.
또한 한양수자인 앞 공원에 운동기구가 하나도 없습니다. 운동기구를 설치하여 주민들이 건강을 향상시킬 수 있도록 하여 주면 고맙겠습니다.	인천시 도심에 유일하게 조성된 녹지공원이 양떼목장을 갖고 있어 인천의 명소로 어린이들이 더 자주 견학을 오게되고, 주변의 주민들이 가벼운 마음으로 와서 지친 심신을 풀고 기력을 재충전하여 일상에 돌아가 활기차게 생산활동과 생활을 가질 수 있을 것입니다.
POSTING	가로등 심야시간 인체 감지제어 시스템 도입확대로 에너지 절약 및 가로등 근접 주민 수면권 보장	행정/자치/안전	2018-07-11	- 산책로 등 가로등이 심야시간에 행인이 없음에도 상시 켜져 있어 에너지 낭비
- 가로등 근접 주민은 밝은 가로등 조명으로 인해 수면권 방해
- 가로등 주변 텃밭 작물 생존권(???) 방해 (야간 조명으로 인해 작물이 잘 자라지 않을 수도 있다는 주장도 있음)	- 심야시간에는 가로등에 인체(차량) 감지제어 시스템을 도입 또는 확대 설치
다만, 행인의 심야시간 안전확보를 위해 현 위치로부터 전방 1개 가로등이 함께 점등될 수 있도록 조치
- 주택 근접 가로등은 심야시간에는 조명도가 자동으로 하향 조정될 수 있는 시스템 개발 필요
- 일출 일몰 시간을 고려하여 전체 가로등이 자동 점멸될 수 있는 시스템 개발 필요	- 에너지 절약, 가로등 근접 주민 수면권 보장
- 심야시간 가로등이 행인의 위치에 따라 점멸될 수 있어 행인의 행복감 Up
(심야시간대 산책하는 주민은 대부분 어려운 문제에 대한 해결책을 찾기 위해 고민이 많고 자존감이 낮은 상황으로, 가로등이 자신의 위치에 따라 점등 될 경우 '가로등만이 나를 반겨 주는구나' 하는 만족감을 가질 수도 있음) ㅎㅎㅎ
POSTING	남동구 출산 지원금 및 출산 선물	행정/자치/안전	2018-07-09	인천시에서 출산 시 100만원 준다니 너무 감사드립니다.
다만 바랄것이 있다면 다른 지역에 비해
남동구 출산 장려금 이나 출산 선물이 아무것도 없네요. ㅠㅠ
2018년도에 곧 아이를 출산할 예정입니다.	이강호 남동 구청장님이 당선이 되셨는데
이 부분에 대해서는 개선될 여지가 있는지 궁금합니다.
남동구에서 출산장려금 지원사업 신설 을 신설했다고 하는데
출산에 대해서는 시에서 제공하는 것 외에는 아무것도 없는 것처럼 느껴집니다.
http://www.fnnews.com/news/201712201127546631
http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1026283

기사를 보면 인천 지역에 남동구 외 몇 군데만 출산 장려금이 아무것도 없네요.
http://www.kihoilbo.co.kr/?mod=news&act=articleView&idxno=731848

남동구도 입양아의 혜택 뿐만 아니라 출산 장려금 또는 온누리 상품권 같은 혜택도
지원 해 주시면 너무 감사할 꺼 같습니다.	남동구가 인천에서 자녀양육 비용 부담을 경감시켜 저출산 고령화 시대에 대비 출산장려 분위기를 조성하는 구가 되었으면 좋겠습니다.
남동구가 인천에서 아기 키우기 좋은 구가 되기를 바랍니다.
작년에 이것 문의드렸었는데 너무 형식적인 답변이 왔네요.
남동구청장님도 바뀌셔서 다시 문의드립니다.
감사합니다.
POSTING	갈산역에서 청천동바향 공용주차장을 "구민 거리공원으로"	행정/자치/안전	2018-07-08	무론 주차장의 역활도 중요하지만 갈산역으로 통행인구증가와 갈산역인근 주민과 지엠대우직원의 쉼터역활을 할수있는 부평구 거리쉼터조성으로 새단장 되었으면하는 구민의 제안	상동	상동
POSTING	체육시설(테니스장)	행정/자치/안전	2018-07-06	현재 서창2지구에 테니스코트가 한곳도 없습니다.
서창2지구 테니스를 하고자 하는 주민들이 많을텐데
먼곳까지 테니스 코트를 찾아 다녀야하는 불편함이 있어
테니스 코트 설치를 제안합니다.	지방의 여러 도시를 다녀보았는데 시설을 이용시 요금을 징수하여 유지와 관리를 하고 있었습니다.초기비용이 들더라도 요금을 징수하면 유지관리 보수가 되지 않을까합니다.	국민들의 건강증진에도 도움이 되고 여가활동의 기회가 제공된다고 보여집니다.
POSTING	일반 놀이터에서 물놀이장 놀이터로 변경을 제안드립니다.	행정/자치/안전	2018-07-05	만수6동 대동아파트와 남동아파트 옆 자그마한 공원에 아이들 놀이터와
조그마한 바닥분수 물놀이가 있습니다.
주위에 벤치도 있지만 시설들이 노후화가 되어서 전체적으로 상태들이 좋지 않은 상황입니다.
부서진 부분,페인트 칠 벗겨짐으로 인해 녹이 슬어 있고 쉼터에는 천장이 오래돼서
벗겨져있는 상태로 장기간 방치가 되어 있습니다.	현재 만수6동에는 서창2지구외 다른 지역처럼 물놀이장 없는게 안타까웠습니다.
그래서 지금 말씀드린 위치에 물 시설이 연결되어 있으니 타 지역처럼 노후된
시설을 해체하고 여름에는 물놀이장으로 사용하고 다른 계절에는 똑같은 놀이터로
이용 할 수 있는 곳으로 변경해 주심을 제안드립니다.	가족들이 좀 더 함께 할 수 있는 공간으로 바뀜으로써 타지역까지 갈 필요없이
저희가 살고 있는 동네에서 여러 주민들과 즐거운 시간들을 보낼 수 있으리라
생각합니다.
POSTING	연안터미널 택시승강장 이동설치	행정/자치/안전	2018-07-05	연안과 국제터미널에 택시 사용이 많은데 승강장이 아닌 곳에 택시들이 대기,
주변 교통체증 유발함

택시승강장은 연안터미널 버스정류장 아랫쪽에 위치하고 있으나 승강장을 이용하는 고객도, 대기하는 택시도 없음	연안터미널 버스정류장 아래 택시승강장을 연안/국제터미널 앞으로 위치 이동	무용지물인 택시승강장 활용
택시 안전 이용
택시대기장소 확보
주변 교통체증 감소
POSTING	인천시 리무진버스운행요청	행정/자치/안전	2018-07-05	인천시 부평구 거주 시민입니다.
부평에서 인천공항을 이용할경우 인천 지하철도 이용하지만 짐이 무거운경우는 버스를 이용하게 됩니다.
그런데 인천공항행 111번버스는 언제 부터인가 휴대용 가방의 크기를 제한하는 관계로 큰 가방을 휴대하고 승차할수 없게 되었습니다.

버스기사님은 지하철을 이용하라고 하지만 무거운 가방을 들고 계단을 이용하거나 에스컬레이터를 이용해야하고
가방을 손으로 운반 해야 하는 구간도 많이 있기 때문에 여간 불편한게 아닙니다.

따라서 인천 공항행 111번 버스 에 큰 가방도 휴대를 할 수 있게 하거나 아니라면 타지역에서 운행 하는것과 같이 별도의 인천공항행 리무진 버스운행을 조속히 시행해 해주실것을 간곡히 부탁드립니다.	인천시 부평구 거주 시민입니다.
부평에서 인천공항을 이용할경우 인천 지하철도 이용하지만 짐이 무거운경우는 버스를 이용하게 됩니다.
그런데 인천공항행 111번버스는 언제 부터인가 휴대용 가방의 크기를 제한하는 관계로 큰 가방을 휴대하고 승차할수 없게 되었습니다.

버스기사님은 지하철을 이용하라고 하지만 무거운 가방을 들고 계단을 이용하거나 에스컬레이터를 이용해야하고
가방을 손으로 운반 해야 하는 구간도 많이 있기 때문에 여간 불편한게 아닙니다.

따라서 인천 공항행 111번 버스 에 큰 가방도 휴대를 할 수 있게 하거나 아니라면 타지역에서 운행 하는것과 같이 별도의 인천공항행 리무진 버스운행을 조속히 시행해 해주실것을 간곡히 부탁드립니다.	인천시 부평구 거주 시민입니다.
부평에서 인천공항을 이용할경우 인천 지하철도 이용하지만 짐이 무거운경우는 버스를 이용하게 됩니다.
그런데 인천공항행 111번버스는 언제 부터인가 휴대용 가방의 크기를 제한하는 관계로 큰 가방을 휴대하고 승차할수 없게 되었습니다.

버스기사님은 지하철을 이용하라고 하지만 무거운 가방을 들고 계단을 이용하거나 에스컬레이터를 이용해야하고
가방을 손으로 운반 해야 하는 구간도 많이 있기 때문에 여간 불편한게 아닙니다.

따라서 인천 공항행 111번 버스 에 큰 가방도 휴대를 할 수 있게 하거나 아니라면 타지역에서 운행 하는것과 같이 별도의 인천공항행 리무진 버스운행을 조속히 시행해 해주실것을 간곡히 부탁드립니다.
POSTING	남동구로 제한하여 직업상담사 채용하기를 반대합니다	행정/자치/안전	2018-07-05	인천시 남동구청에서 남동구에 사는 사람으로 제한하여 직업상담사를 채용하여 각행정센터에 파견되어 근무 하고 있습니다. 지역에 제한없이 인재를 등용하는 것이 맞다고 봅시다. 새로운 구청장님은 참조하여 주시기 바랍니다.	남동구에 사는 직업상담사만 채용하는 것이 아니라 지역 성별 나이에 관계없이 누구나 일자리에 제한을 두지않고 지원하여 본인들의 역량을 발휘하는 기회를 균등하게하고 인재를 등용하였으면 좋겠습니다.	남동구에 사는 직업상담사를 채용하는것보다 지역제한없이 채용하는 것이 훌륭한 인재등용을 위해서 취업률제고율을 높이는데 기대효과를 얻게 될것으로 봅니다
POSTING	문화재 주변 건축에 관하여	행정/자치/안전	2018-07-05	저는 서도중앙교회 담임목사 박형복입니다.
저희 교회는 1923년도에 지어진 아름다운 한옥예배당이 있는데 인천시 문화재자료 제14호로 등록되어 있습니다.

저희교회가 문화재로 있는 관계로 주민들이 건축을 할 때에는 항상 인천시 문화재청 담당자의 허락이 되어야 건축할 수 있는 불편함이 있어서 저희 교회와 성도는 항상 미안할 따름입니다.

저희 교회는 다목적실이 없어서 지금까지 문화재 예배당을 다목적실로 사용해 왔습니다. 새벽예배 장소로, 교육관으로, 밥먹는 장소로 등등 사용해 왔습니다. 성도들도 많이 불편해 했습니다.

이제는 문화재 예배당을 잘 보존해야 하겠다는 계획을 갖고 다목적실을 건축하려고 계획을 세웠습니다. 문화재 예배당에서 윗쪽으로 20~30m 정도 떨어진 곳(임야)(그곳에 현대식 교회 건축물이 있습니다. 현대식 건축물 옆에 건축하려는 계획을 갖고 있습니다)에 건축하려고 모든 서류를 준비하여 인천시 문화재청으로 올렸습니다.

몇 일전 건축은 불가하다고 통보가 왔습니다. 건축하기 힘든 1등급 지역이라는 것입니다.

문화재로 등록된 교회로 말미암아 건축하시는 분들에게 피해를 준 것도 죄송할 뿐이었는데, 문화재 건물을 가지고 있는 교회가 막상 건축을 하려고 할 때 건축불가 통보가 내려오니 허망할 뿐만 아니라, 건축하려고 할 때 어려움을 겪었던 주민들 생각이 나서 더 미안한 마음 뿐이었습니다.	다목적실을 잘 건축하여 문화재 예배당도 잘 보존되고, 성도들도 편안하게 생활할 수 있도록 해 주셨으면 합니다.
1등급 지역이라 할지라도 변경하여 주셔서 건축할 수 있도록 배려해 주시기를 바랍니다.	새벽예배는 문화재 예배당을 사용할 것이므로 더 오래 잘 보존될 것입니다.
문화재 예배당을 더 깨끗하게 잘 보존할 수 있고,
찾아오시는 분들에게도 쾌적한 환경 속에서 탐방하실 것입니다.

또한 다목적실이 완성되면, 주일예배 후 식사하실 때 고령화되어가시는 성도님들이 아픈 무릎을 움켜잡고 문화재 예배당으로 내려가시지 않고 바로 옆으로 가셔서 식사하실 수 있게 되어 편리함을 더 하실 수 있게 됩니다. 또한 교육관으로 사용하여 현대식 예배당과 동시에 사용할 수 있는 연동성이 있게될 것입니다
POSTING	행단보도앞보행자인도에소방시설물등철거요망	행정/자치/안전	2018-07-04	인천광역시 부평구부평동150-21번지옆서쪽부분의
횡단보도앞의보행자인도의 한가운데에 소방시설물등이
(가로약1미터세로2미터높이1미터)설치되여있어보행자통행에
막대한피해를주고외관상보기도민망며 행정당국의도시환경미관에소홀함에
시민들은불평불만을하고있음
도시어느곳에도없는데 부평시장로터리횡단보도앞인도상에만 설치되여있읍니다	부평시장로터리지하상가개보수작업을현재진행하고있는데인천시당국에서는시예산을투입하여 로터리횡단보도를 불편없이시민이원활하게다닐수있도록 인도상한가운데에설치되여있는소방시설물등을철거하여깨끗한도시환경.불편없는횡단보도통행이될수있도록조치하여주시길바랍니다	횡단보도이용자에게 통행에불편을주지않고 도시환경이 미관상깨끗하게함으로써
신뢰받는인천시를기대합니다
POSTING	인천 페이	행정/자치/안전	2018-07-04	자영업자 분들의 카드수수료가 너무높습니다	서울도 서울페이를 도입예정이라고 하는데
인천도 서울처럼 인천페이 도입을 숙고 해주셨으면 합니다	소상공인들에게 큰 도움이 될것 같습니다.
POSTING	청라 인근에 있는 발전소 굴뚝 미관 등 개선	행정/자치/안전	2018-07-03	*현황 및 문제점
인천공항을 통해 입국하는 많은 사람들이 처음으로 보는 곳이 청라 넘어오는 길목에 있는 발전소 굴뚝일 것이라 해도 과언이 아닐것입니다.
문제는 겨울철 백연현상 발생시 그 혐오감은 이루말하기 어려울 지경입니다.
물론 각종 미세먼지의 발생도 심각하리라 예상되구요.
그 발전소가 수도권 전기 공급을 위해 꼭 필요한 시설이고 또 오래전부터 터잡고 있다는 점 인정합니다.
그럼에도 이졔는 바로 인근에 대단지 아파트가 입주해 많은 사람들이 입주해 거주하고 있다는데 문제가 있지요.
필요해 의해서 어쩔 수 없다면 상생할 수 있는 길을 빨리 찾아야 한다고 봅니다.
그동안 인천 공무원들이 순해서 버팅겼다면 지금부터는 정신 바짝 차리고 환경 개선에 매진해야 될 때가 왔습니다.
인천시 자금이 하나도 들어가지 않는 사업이지요.
쉽게 말해서 손 안대고 코푸는 일이라는 것입니다. 인천시장님 발전소들에게 빨리 굴뚝 개선작업 하라고 하셔야 됩니다. 모든 행적력을 동원해서라도요.
그 발전소들로 인해서 인천이 디스카운트 되는게 얼마인지요?
일본등 선진국 사례를 검토해서 굴뚝을 통폐합 하고 주변 환경 개선작업 등을 병행해야 된다고 봅니다.
시장님 그들에게 강제하세요. 인천이 디스카운트 되고 있는데도 손놓고 가만히 있다는게 참신기할 따름입니다. 인천시 돈이 하나도 안들어가는데도 말이지요.
행정력만 행사해도 해결되는데 말이지요.
반드시 조속한 시일 내 그 발전소들을 모아서 기한을 정해 개선하도록 독촉해 주세요.
몇백억원이 들어간다하더라도 반드시 해결해야 됩니다.
인천시민들의 재산가치 하락액을 고려한다면 그 몇백억원은 껌값에 지나지 않습니다.


*개선방안
1. 발전소 굴뚝을 통폐합 해서 현대화 시켜야 함.
2. 발전소 주변을 친환경 녹지 사업화 하여 공원으로 조성해야 됨

*기대효과
인천 시민들이 격는 환경권 확보 가능.
시민들의 재산적인 할인 요소 해소 가능.
회색 도시 느낌을 개선할 수 있음.		
POSTING	청라GRT노선 작전역까지 연장 요망	행정/자치/안전	2018-07-02	청라지역의 숙원 사업이던 GRT버스 운행이 지난 2월부터 시작되어 시민들이 편하게 이용하고 있습니다. 그렇지만 운행구간이 가정(루원시티)역에서 청라국제도시역까지 운행하고 있는 관계로 이용의 편리함에 비해 운행 노선이 짧아 이용자가 적은 등 이용 효율이 낮은 편인 것 같습니다.	노선을 같이 사용하고 있는 청라-강서간 BRT노선이 현재 부천까지 이어져 있읍니다. 따라서 GRT운행을 지하철 1호선 작전역까지 연장하여 주시면 부평역 방향으로 나가는 주민들도 많이 이용할 수 있을 것으로 생각합니다.	기왕에 운행되고 있는 GRT 노선의 효율성을 증대하고, 시민들의 대중 교통 이용이 편리해질 것입니다. 아울러 현재 GRT 전용버스가 노선별 1대만 운행되고 있지만 전량 전용차량으로 교체되면 새로운 교통 수단에 대한 관광 효과도 거둘 수 있을 것입니다.
긍정적 검토를 바랍니다.
POSTING	산곡동<-> 청라 버스 노선 개선 요청합니다.	행정/자치/안전	2018-07-01	현재 청라<->부평 버스 노선은 청라에서 부평구청으로 가는 것만 있습니다.

산곡동 롯데마트쪽 주변 아파트에 사는 사람들이 굉장히 많은데

청라로 가는 데 불편함이 많습니다.	청라와 산곡동, 백운역 구간을 운행하는 버스 노선이 생기길 요청합니다.

산곡동 롯데마트 주변, 롯데마트에서 백운역 가는길에 아파트가 굉장히 많은데

그 지역 주민들은 청라를 오고가는 게 매우 불편합니다.	청라에서 부평구청으로 내려가는 방향뿐만 아니라 산곡동 롯데마트쪽으로 가는

버스 노선이 생기길 바랍니다.
POSTING	인천광역시 미추홀구의회 안내 사항 개선 제안	행정/자치/안전	2018-07-01	안녕하세요 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)입니다. 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단으로서, 국민이 어려움을 불공정하게 느끼는 부분이나 겪는 부분에 대해 확인하고 이에 대해 적극적으로 개선 제안하고자 생활공감 국민행복 모니터단에 제안을 드리게 되었습니다.

우선 오늘 귀 의회가 2018년 7월 1일 부터 인천의 역사상 명예로운 첫이름을 딴 미추홀구의회로 거듭남에 진심으로 축하드립니다. 그러나 귀 미추홀구의회에는 아직도 인천광역시 남구 시절 연혁만 나와 있고, 의원 분들 주소도 전부 남구라고 나와 있어 개선이 필요하다고 생각해 이에 제안을 드리게 되었습니다.

보다 자세히 말씀드리자면, http://michu.incheon.kr/council/introduction/organ_history.asp 및 http://michu.incheon.kr/council/introduction/career.asp 에는 구 남구 시절 내용만 나와 있어 개선이 필요하다고 생각하여 아래와 같이 제안을 드립니다.	우선 http://michu.incheon.kr/council/introduction/organ_history.asp 에

2018 07. 01 인천광역시 남구 명칭 변경에 관한 법률(법률 제15499호)에 의거 인천광역시 미추홀구의회로 개칭

이라는 부분을 추가하고

http://michu.incheon.kr/council/introduction/career.asp 등에 각 의원님들 주소를 미추홀구로 업데이트 하는 방안을 제안드립니다. 단 과거 남구 시절의 직책들은 남구로 그대로 두어도 무방할 것으로 보입니다.	이를 통해 새로 발족하는 미추홀구 주민들과 미추홀구의회 방문 국민들이 보다 쉽게 구의회에 대해 올바른 안내를 받을 수 있음은 물론, 보다 편리하게 제대로된 관련 정보를 받을 수 있어 차후 관련 민원 발생을 줄일 수 있어 미추홀구청의 업무부담을 경감하게 할 수도 있을 것입니다.

본 제안은 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)으로서 제안하는 것으로서, 당장 시행하지 않더라도 차후 제도 개선이 이루어질 수 있다고 결론이 나오면 생활공감 국민행복 모니터단 실적 등의 사유로 제안추진으로 처리해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.

도 직할 충북도립대학의 영문 명칭.. 충청북도 18-02-28 채택 0 완료
박호언선생님의 우리 대학에 대한 많은 관심에 깊은 감사를 표하며, 도민에게 신뢰받고 사랑받는 대학으로 거듭날 수 있도록 대학업무에 만전을 기할 것을 약속드리며, 문의사항이 있으시면 저에게(김병구, 충북도립대학 기획협력처 043-220-5333, comm@korea.kr) 연락부탁드리겠습니다. 2018년 무술년, 책임감 넘치고 우직한 황금개의 기운으로 가정에 행복이 충만하길 진심으로 기원합니다. 감사합니다.
실시예정 시기 ~ 2021년 02월

예시: 경찰청 범죄경력회보서와 아포스티유 발급간 모순된 점 해결 필요
심사결과 채택 통지일 2018-02-07 16:31:04
실시예정 시기 ~ 2018년 12월

무인민원발급기 가족관계증명서 5종 발급.. 행정안전부 18-01-07 제안추진 0 완료
심사결과 채택 통지일 2018-01-11 10:45:39
실시예정 시기 ~ 2021년 01월

다시금 오늘 귀 미추홀구의회의 출범을 진심으로 축하드리며, 제 인천광역시 미추홀구의회 안내 사항 개선 제안을 읽어주셔서 감사드립니다.

감사합니다.
POSTING	인천광역시 남구(미추홀구) 홈페이지상 문제점 개선 제안	행정/자치/안전	2018-06-30	안녕하세요 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)입니다. 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단으로서, 국민이 어려움을 불공정하게 느끼는 부분이나 겪는 부분에 대해 확인하고 이에 대해 적극적으로 개선 제안하고자 생활공감 국민행복 모니터단에 제안을 드리게 되었습니다.

우선 귀 인천광역시 남구가 내일 2018년 7월 1일 부터 인천의 역사상 명예로운 첫이름을 딴 미추홀구로 거듭남에 진심으로 축하드립니다. 이미 홈페이지도 미추홀구로 업데이트 되있는 것 같은데, 아직도 몇년전 내용을 그대로 올려둔 내용이 있고 아래 영문 명칭도 현재 명칭으로 되어 있는 것을 발견하고 이번 기회에 새로 출범하는 미추홀구 홈페이지가 더욱 완벽하게 하기 위해 본 제안을 드리겠습니다.

첫번째 문제를 우선 말씀드리겠습니다. 현재 인천광역시 남구(이미 미추홀구로 업데이트 되어 있습니다) 홈페이지 오른쪽 상단에 있는 태극기 버튼을 클릭할시 과거 행정자치부 국가상징 페이지인 http://www.mogaha.go.kr/frt/sub/popup/p_taegugki_banner/screen.do 링크가 보입니다. 이는 지금 행정안전부인 Mois도 아닌 과거 행정자치부의 한참전 영문 약칭이었던 Mogaha로서, 그 태극기를 클릭해 보면 http://www.mogaha.go.kr/frt/sub/popup/p_taegugki_banner/screen.do 로 연결되고 있습니다.
본래 태극기 및 국가상징에 대해 알려주기 위함에 그 링크를 걸어두신 듯 한데, 행정안전부로 확대 출범하면서 행정안전부 홈페이지 주소도 mois.go.kr로 바뀌었음에도 1년여가 지난 지금도 인천광역시 남구청 홈페이지 오른쪽 상단의 태극기를 누르면 없는 홈페이지로 나오고 있습니다. 물론 Mogaha를 썼던 시절은 몇년전 일이기도 하므로 한참전에 개선했어야 합니다.
이에 대해서는 방금 제가 따로 캡쳐한 자료를 참고해 주시면 감사드리겠습니다. 화살표 표시까지 해두었사오니 개선하는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.

두번째로는 맨아래 영문 명칭이 문제점으로 발견되었습니다.

현재 홈페이지 맨 아래에는

우)22169 인천광역시 미추홀구 독정이로 95|TEL:032-887-1011
본 웹사이트에서는 이메일 주소가 무단 수집되는 것을 거부하며, 위반시 정보통신망법에 의해 처벌됩니다.
Copyright(c) 2010 Incheon Nam-Gu. All Rights Reserved.

라고 되어 있습니다. 그런데 한글 부분은 변경되었음에도 불구하고, 영문 부분은 그대로 있는 것을 확인할 수 있었습니다.	이에 현재 인천광역시 남구, 내일부터는 미추홀구의 주민이 올바른 안내를 받을 수 있도록 인천광역시 남구(미추홀구) 홈페이지에 연결된 링크주소는 수정 조치하여 반영하는 것이 맞다고 봅니다. 즉 인천광역시 남구(미추홀구)에서 해당 링크 페이지를 http://www.mois.go.kr/frt/sub/popup/p_taegugki_banner/screen.do 또는 http://www.mois.go.kr/frt/sub/a06/b08/nationalIcon_2/screen.do 등으로 정정합니다.

두번째로는 Copyright(c) 2010 Incheon Nam-Gu. All Rights Reserved. 를

Copyright(c) 2018 Michuhol-Gu, Incheon. All Rights Reserved. 등으로 개선하는 방안을 제안드립니다. 연도도 개선할 필요성을 제기하는 이유는 미추홀구가 2018년 7월 1일 부터 발족했으므로 2018년으로 반영하는 것이 옳아 이 부분도 따로 반영하여야 한다고 생각하기 때문입니다.

이때 제가 나름대로 구글을 통해 정보를 찾아본 바에 따르면, 행정망에서는 업데이트를 하여 행정안전부 링크가 제대로 연결될 수도 있는데, 외부망에서 주민들이 클릭 시 연결되지 않는 사항을 미쳐 발견하지 못하실 수도 있으므로 저 처럼 외부에서 접속해주시고 확인하셔도 될 것 같습니다.	이를 통해 새로 발족하는 미추홀구 주민들과 주안 등 미추홀구 방문 국민들이 보다 쉽게 국가상징에 대해 올바른 안내를 받을 수 있음은 물론, 보다 편리하게 제대로된 관련 정보를 받을 수 있어 차후 관련 민원 발생을 줄일 수 있어 남구(미추홀구)청의 업무부담을 경감하게 할 수도 있을 것입니다.

특히 해당 페이지 링크는 현재 남구이자 내일부터 미추홀구 홈페이지 메인 화면으로 가는 링크 바로 옆인 것을 감안해 본다면, 잘못된 링크를 방치하는 것보다 정정하는게 더욱 괜찮은 홈페이지로서 유지할 수 있을 것 같습니다.

본 제안은 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)으로서 제안하는 것으로서, 당장 시행하지 않더라도 차후 제도 개선이 이루어질 수 있다고 결론이 나오면 생활공감 국민행복 모니터단 실적 등의 사유로 제안추진으로 처리해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.

도 직할 충북도립대학의 영문 명칭.. 충청북도 18-02-28 채택 0 완료
박호언선생님의 우리 대학에 대한 많은 관심에 깊은 감사를 표하며, 도민에게 신뢰받고 사랑받는 대학으로 거듭날 수 있도록 대학업무에 만전을 기할 것을 약속드리며, 문의사항이 있으시면 저에게(김병구, 충북도립대학 기획협력처 043-220-5333, comm@korea.kr) 연락부탁드리겠습니다. 2018년 무술년, 책임감 넘치고 우직한 황금개의 기운으로 가정에 행복이 충만하길 진심으로 기원합니다. 감사합니다.
실시예정 시기 ~ 2021년 02월

예시: 경찰청 범죄경력회보서와 아포스티유 발급간 모순된 점 해결 필요
심사결과 채택 통지일 2018-02-07 16:31:04
실시예정 시기 ~ 2018년 12월

무인민원발급기 가족관계증명서 5종 발급.. 행정안전부 18-01-07 제안추진 0 완료
심사결과 채택 통지일 2018-01-11 10:45:39
실시예정 시기 ~ 2021년 01월

다시금 귀 인천광역시 남구가 내일 2018년 7월 1일 부터 미추홀구로 출범함을 진심으로 축하드리며, 제 인천광역시 남구(미추홀구) 홈페이지상 문제점 개선 제안을 읽어주셔서 감사드립니다.

감사합니다.
POSTING	강화군 보건소 물리치료 이용에 대한 건의	행정/자치/안전	2018-06-29	강화군 보건소 물리치료 이용 방법이 변경되었습니다.

변경 전에는
월 최초 이용시 의사와의 상담을 필수로 하고 물리치료 이용으로 비용은 1600원,
월 2회차부터는 의사와의 상담없이, 물리치료 시간 예약이 가능하며 비용은 500원이었으나.

물리치료 이용 방법이 변경된 이후에는
매회 의사와의 상담을 필수로 하고, 물리치료 이용에 대한 예약이 불가능해졌으며 비용은 매회 1600원입니다.


이로인하여
1. 불필요하게 의사와의 상담을 해야하고 그 내용 또한 치료 경과에 대한 이야기 없이 '네, 물리치료 받으세요'로 끝나게 되어 상담이 유명무실함.
2. 예약이 불가능하게 되어 한참을 기다리게 되었으며
3. 비용이 인상되어 부담이 됨.	물리치료 이용 방법을 변경하기 전이 불필요한 절차를 거치지 않고, 저렴한 비용으로, 기다리지 않고 이용할 수 있다는 점에서 더 합리적입니다. 변경 전으로 다시 되돌려주세요.	불필요한 절차를 거치지 않고, 저렴한 비용으로, 예약을 하면 기다리지않고 물리치료를 받을 수 있음.
POSTING	인처너 카드에 대한 활성화 방안 제안	행정/자치/안전	2018-06-29	현재 인처너 카드는 지역경제 활성화에 대한 좋은 모델이라고 생각합니다.

많은 시민들이 알고 발급하여 활용하면 많은 혜택도 있을거라고 생각합니다.

그런데 일반적인 홍보를 통해 사용량을 늘리기에는 그 시간적인 부분이 오래걸릴거라고 생각합니다.	그 시간적인 부분이 오래걸리는걸 해소할 수 있는 방안은 신분증을 활용하는 방안입니다.

일단 시 출자,출연기관의 신분증은 그 사람의 업무수행에 있어 시민들에게 제시하는 용도가 아니며, 단순히 입사시 발급받는 용도로 쓰입니다.
일부는 보안칩이 내장되어 있어 다용도로 쓰일수는 있습니다.

인처너 카드를 신분에 대한 인쇄만 추가로 기능을 넣어주면,
대학생 신분증카드 처럼 신분확인용도로도 쓰이며, 현금충전시 대중교통 또는
다양한 혜택을 누릴수 있는곳에서 쓰일수 있을것으로 판단됩니다.

일단 출자, 출연기관중 신분증을 발급하고 있는 기관을 대상으로 먼저 신분증 대용으로 발급을 우선하며, 인천 관내 대학교 학생들이 신분증 대상으로 인처너 카드를 발급받아 사용한다면 지역경제 활성화 및 인처너 카드의 효과가 정말 큰것으로 판단됩니다.

나아가 공무원 신분증도 디자인을 맞춰 같이 개발한다고 하면, 특별히 발급비용도 없으며, 많은 혜택을 주는 인처너 카드 발급을 마다하지는 않을것으로 판단됩니다.

인처너 카드의 디자인에서 크게 벗어 나지 않는 범위내에서 사진과 로고 간단한 신분확인용도만 주어진다면~ 정말 큰 효과가 있을것을 판단됩니다.

그리고 사용자가 점점 많아 진다면, 인처너 카드 승인번호에 따라 추첨을 통해 간단한 재래시장 상품권 등 이벤트도 제공한다면 많은 사용자들에게 좋은 호응이 있을거 같습니다.

또 봉사활동자 분들에게는 포인트 충전을 통해 지역 내 착한 기업에서 사용할 수 있도록 하여 4차산업(전자화폐)에도 활용하면 정말 좋을거 같습니다.	기대효과는 정말 무궁무진할것으로 판단됩니다.

일단 인천관내 출자, 출연기관에서 신분증으로 인처너 카드를 발급하나면

예시로 1만명의 출자출연기관 직원들이 있다면,

각 신분증 발급예산(10,000명 x 10,000원 = 100,000,000원)을 약 1억원을 절감할 수 있으며, 향후 공무원증, 대학교 학생증등, 자원봉사들의 포인트 적립처로 활용된다면
예산절감 비용은 10억이상대로 예상되며, 지금보다 플러스 알파가 될것으로 판단됩니다.

그리고 예산절감을 넘어 발급 받은분들의 인처너 카드의 사용을 통해
지역경제활성화에 대한 부분은 더 많은것으로 생각되며,
봉사자들의 실비(교통비, 활동수당 등)를 포인트 충전을 통해 착한 카드로도
활용이 가능합니다.

인천너 카드가 이러한 제안을 통해 우리 고장 인천의 대표 브랜드로 자리매김하고
나아가 지역경제활성화가 되었으면 하는 바램입니다.

감사합니다.
POSTING	광역버스(M6405) 확충	행정/자치/안전	2018-06-28	서울로 출퇴근 하는 송도 주민들은 대부분 M6405번 버스를 타고 다닙니다.
하지만 급속히 증가하는 송도 거주 인구수에 반해 광역버스 숫자는 몇 년 전과 그대로여서 불편이 상당합니다.(카페에서도 광역버스 관련 댓글이 100개에 육박하게 달릴 정도로 절실합니다.) 버스에서 빽빽하게 서서 출퇴근 하는 일이 다반사이며, 이는 법으로 금지되어있을 뿐 아니라 사고로 이어질 경우 큰 재앙으로 다가올 수 있을 것입니다. 따라서 광역버스 증차가 절실한 상황인데 버스 회사입장에서는 입석으로 받으면 받을수록 이익인 구조이니 정치적 또는 행정적 요구가 있지 않는 이상 증차할 리가 만무할 것입니다.	1. M6405번 광역버스 증차
2. 2층 버스 도입(경기도는 시행 중임)
3. 사당행 버스 신설	서울 출퇴근 시민들의 불편 개선
특히 사당행 버스 신설의 경우, 기존 M6405번 버스의 선바위역 환승 승객을 분산시킬 것으로 기대
POSTING	비행청소기 제조하는 필요 있는 것 같습니다.	행정/자치/안전	2018-06-27	청소 작업하는 사람들이 고층 빌딩 외부 청소 위험하고 어렵습니다.	비행 청소기라는 공중 비행 청소 도구를 제조 나 온 필요 있는 것 같습니다.참고 첨부 파일"비행 청소기".비행기 앞 단 스펀지,물,걸레등을 교체해서 청소 할 수 있는 장비를 달린 비행 청소기입니다.작업자는 지면에서 제어판 이용해서 비행청소기 제어하고,안전무사고 쾌적한 청소 수행할 수 있습니다.	안전한 근로 환경 구현한 것입니다.
POSTING	호봉인정에 관하여........	행정/자치/안전	2018-06-26	안녕하세요~
저는 사회복지분야에서 근무하고 있는 사람입니다.
그런데 사회복지시설 운영 공통지침에서
3) 호봉의 획정란에서
경력인전의 범위에는 운전원이나 안전관리원 등 사회 복지시설에서 같이 근무하여야 하는 분들에게는 일반 사회 기업에서 근무한 경력은 인정이 되지 않고 있습니다.
물리치료사, 간호사, 요양보호사, 정신보건전문요원, 사회복지사, 영양사, 조리사로서......
라고 표기되어있습니다.
이렇게 표기되어 있기때문에
사회복지시설이 아닌곳에서 근무한것을 인정받지 못하고 있습니다.
2015년까지는 인정을 하여서 그때 근무하시는 분들은 인정을 받고 있지만....
2016년 이후에는 인정을 하지않고있습니다.	사회복지시설에는 사회복지사만이 근무하지 않습니다.
다른분야에서 종사하시는 분들의 피해가 없도록 사회복지분야에서 근무하시고 계신 다른분야의 종사자 분들이 인정받을수 있었으면 합니다.
(물리치료사, 간호사, 요양보호사, 정신보건전문요원, 사회복지사, 영양사, 조리사 및 관련분야 등 으로서......)로 지침이 바꼈으면 하는 바랍입니다.	사회 복지시설에서 근무하는 종사자분들의 피해가 없이 맞은바 업무에 충실할수 있는 기회가 될수 있을것이라고 기대합니다.
POSTING	온수천변 ‘출렁다리’ 신설 제안의 건	행정/자치/안전	2018-06-26	1. 지역주민들의 왕래에 많은 불편:
길상면과 불은면의 경계인 온수천변에 다리가 하나뿐인 관계로(다리간 1.5km떨어짐) 왕래를 하기 위해서는 1시간 이상을 돌아서 가야 하는 등 지역 주민들이 많은 불편을 감수하면서 살아온 것이 현실입니다.

2. 이곳을 찾는 관광객들이 온수천변 불은면의 '벽전도예원'등을 방문할 경우에도 돌아가야 하는 등 많은 불편함이 있습니다	1.첨부도면의 길목위치(현재다리 위치의 중근쯤)에 다리를 신설할 경우 지역 주민들의 많은 불편이 해소될 겁니다
2.아울러서 다리를 관광자원화 할 목적으로 '출렁다리'로 하여 도보(차량통행불가)용으로 할 경우 최소비용으로 신설이 가능할 겁니다	1. 인접지역 온수천변에 길상면의 한옥마을이 위치하고 있어서 수많은 관광객들이 왕래하는 바 '좋은볼거리'를 제공함으로써 관광경제가 확대되고 지역경제의 활성화 측면이 아주 유리합니다.
2. 매년 수십억의 경제 창출 효과가 기대가 됩니다
3. 주변에 온수리 로컬푸드가 있어서 매출에도 많은 기여가 예상이 되고
궁극적으로 농민들의 경제시너지 효과에 지대한 영향이 예상이 됩니다
POSTING	인천 월미은하레일	행정/자치/안전	2018-06-26	현재 인천월미도 은하레일 사업은 장기간 변곡을거쳐 안정적 사업추진 모습을 보이고 있습니다.

하오나 사업이 변경 되었다 하더라도 시설물에 대한 명칭은 신중하게 결정 해야 할것으로 판단 됩니다

이름의 호감도에 따라 사업의 성장도가 결정될 수 도 있을수 있다고 사료됩니다.	하여 지금이라도 시민 공모를 통하여 현 모노레일의 명칭을 결정할 필요가 있다고 사료 됩니다

현재진행 되는 명칭을 그대로 모노레일이라 사용 한다면 장기적인 안목으로 이용자들 뿐 만 아니라 그 지역을 나타내는 정체성도 미흡할 것으로 느껴지지 않을까 염려 스럽습니다.	따라서 지속적이고 정감있는 호칭을 사용 한다면 누구나 찿아오고 즐길수 있는 친밀감있는 지역의 명물로써 역활을 극대화 시킬것으로 판단 됩니다.

부드럽고, 친밀하고, 꿈을 싣고, 감미로운 정감을 나타낼수 있는 그러한 명칭은
그 지역을 대표할수 있는 랜드마크로 부상할 수 있을 것입니다.

모쪼록 사업의 성공을 기원 합니다.
POSTING	삼산면 주민자치타운 조성에 저영향개발(LID)기법 도입을 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-06-25	친환경적인 사업지구 개발을 위해서는 눈에 잘보이면서도 접근이 용이한 환경을 우선한 시설물이 설치되어야 합니다. 사전재해영향성 검토에 의해 지구내에 설치되는 영구저류지는 그동안 친환경적인 방법으로 인공저수지를 혹은 체육시설로 사용자에게 유익한 시설이 되도록 노력하였지만 유지관리에 어려움 때문에 오히려 혐오시설화 되어 민원이 야기됨에 따라 최근에는 문제 해결을 위한 방안으로 계획 단계에서 사업지구 음지에 설치케하므로써 접근을 금지하는 위험시설이 되게 만들고 있읍니다.최근엔 이렇게 방치된 영구저류지를 타용도로 사용코져 복개를 추진하는 지자체도 발생하고 있습니다, 또한 비점오염저감시설인 장치형은 눈에 안보는 곳에 설치되어 문제가 없는 듯했으나 기설치된 장치형이 비점오염저감처리 효율이 낮아 규모가 확대된 인증된 제품을 사용케 하므로써 하수도 말구부에 별도의 부지를 확보하여 시설물을 설치 새로운 혐오시설이 되고 있읍니다.	서울시 강서구청은 발산공원내 기설치된 영구저류지를 복개하여 주민이 원하는 녹지공간을 조성하여 인근 주민에게 휴식과 편익 제공 및 환경개선으로 쾌적한 도시환경을 조성코져 한다 하였읍니다 면적이 5,000㎡이므로 지하저류조 설치 사업비만 4십억원이 소요 될 것입니다. 이런 현상이 발생된 것은 저영향개발(LID)기법이 일반화 되기 이전엔 사업시행자가 침투시설을 설치한다 하여도 관련기관이 이를 인정치 않고 설치 권장만하였기 때문에 사업시행자는 이중 공사비 투입 사유로 침투시설 설치를 기피하였읍니다. 최근 관련부처들이 저영향개발(LID)기법 도입을 적극적으로 추진하고 있어 인허가와 관련된 문제점은 해소되었습니다. 영구저류지 및 비점오염저감 설치효과는 지금과 같이 한데 모아서 처리하는 것보다는 발생원에서 처리하는 것이 바람직합니다. 또한 효율적인 토지이용계획을 위해서라도 영구저류지 및 장치형시설 설치는 지양되어야 할 것입니다.	첫째는 사업비 절감효과입니다 추가되는 공종은 “물의 재이용법”에 의해 건축면적 빗물분담량에 의한 의무적 빗물저류조와 지구내 설치될 배수시설물에 침투기능을 추가할 뿐이며 이에 따라 사업시행자는 영구저류지 및 비점오염저감시설 미설치로 인한 사업비를 절감시킬수 있습니다.
둘째는 토지의 효율적 이용입니다. 영구저류지가 포함된 공원은 접근이 용이한 곳에 설치되는 것이 바람직 하지만 안전를 고려하고 유지관리의 어려움 때문에 접근을 금지하는 시설물로 지구 외곽으로 접근을 금지하는 곳에 위치케 하므로써 공원의 역할을 할 수없으며 비점오염저감시설은 더욱 심각하여 도로 끝부분에 작은 공간을 확보 위험 시설로 접근을 막게 할 것이나. 저영향개발(LID)기법 적용은 이런 문제점을 해결 할 것입니다.
셋째는 물순환 효과입니다. 불투수층의 증가로 인한 지하수위의 저하로 발생된 하천의 건천화와 열섬화 현상을 없애며 빗물의 지중침투화로 지하수 확보 등 친환경적 사업지구을 만들 것입니다.
넷째는 유지관리의 용이성입니다. 영구저류지는 강우후 오염된 표면을 수시로 청소하여야 하며 장치형인 비점오염저감시설은 강우후 4시간내 여과조의 여재를 역세척하여야 합니다. 시설 유지관리비용의 절감은 물론 침투시설은 관로에 퇴적되는 토사 및 오염물질을 감소시키므로써 준설로 소요되는 유지관리비용을 절감하고 악취와 병충해 발생을 없애 줄 것입니다.
POSTING	장애인 전동휠체어 주차공간표시 제안	행정/자치/안전	2018-06-25	*현황 및 문제점
전동휠체어를 타고 다니는 장애인들의 불편을 보아 적어봅니다.
전동휠체어를 충전하기위해서는 전동휠체어주차 공간이 필요한데 주차표시가 안되어
있는 곳이 많아 충전을 하는데 많은 불편함이 있었습니다. 또한 홈페이지에 전동휠체어 주차표시가 안되있어 어디에 주차를 하는지 알수가 없어 불편합니다.

*개선방안
그래서 제안을 해봅니다,
전동휠체어 충전기공간에 장애인휠체어주차표시를 하면 좋을것같습니다.(장애인차량주차 표시처럼)
또한 장애인전동휠체어 주차공간표시를 홈페이지에 표시하여 알려주면 많은 장애인들이 도움이 될것입니다.

*기대효과

o 장애인들의 불편감소효과
o 더불어 사는 복지효과
o 장애인 배려효과
o 행정편의 효과		
POSTING	버스전용차선 주정차 일시적 허용후 버스전용차로 통행위반 고지	행정/자치/안전	2018-06-22	출퇴근 시간 이외에 버스전용차선 주정차 일시적 허용하는 버스전용차로는 출퇴근 시간에도 차량흐름에 지장이 없음.
시민을 상대로 주정차 위반 차량으로 낚시질하여 시민을 경제적 정신적 고통만 주는 정책임.	출퇴근 시간에 버스전용차선 주정차 일시적 허용하는 버스전용차로 차량흐름에 지장이 없으므로 하루종일 허용하는 것으로.	시의 교통정책과와 교통관리과에서 시민을 상대로 고통을 주지 않고, 시민이 주인이다.
POSTING	남동구청 후문 인주대로 도로변 버스전용차선 임시주차장	행정/자치/안전	2018-06-22	현재 남동구청 후문 인주대로를 출퇴근 시간에 버스전용차로 통행 위반 과태료를 부과 하는데 이는 순간 의도적으로 주민들에게 버스 전용차선위반의 범법자를 만들기 위한 시의 교통정책과, 교통관리과의 합작품으로, 상기 도로는 출퇴근 시간 차량 흐름에 막대한 아무런 해를 끼치지 아니하나, 시에서 시간에 쫓기어 정신없이 사는 시민을 고통과 경제적 어려움으로 힘들게 만드는 정책입니다.	현재 남동구청 후문 인주대로는 출퇴근 시간에도 차량에 흐름이 원만하고 하므로 버스전용차선에서 굳이 통행 위반을 잡을 이유가 없고 시민의 주정차 불편을 위해 계속 주정차를 허용 해야...	시민이 주인이고 시민을 위한...
POSTING	길거리 쓰레기 문제	행정/자치/안전	2018-06-22	요즈음 길거리에 쓰레기가 많이 있습니다.
그러면 구민들이 보기가 싫고 냄새도 나고 있습니다.	봉사단을 만들어 주십시오.
봉사단에 있는 사람들이 저희 지역에 쓰레기를 주워서 버릴 것 입니다.
또는 부평구청에 쓰레기봉투와 장갑을 놓아 주셨으면 좋겠습니다.
그러면 구민들이 스스로 쓰레기를 주워서 모을 것 입니다.
두 번째는 길가에 쓰레기통과 포스터를 설치해 주십시오
길가에 쓰레기통을 설치하면 구민들이 길가가 아닌 쓰레기통에 쓰레기를 버릴 것 입니다.
포스터 내용은 "당신은 이 포스터를 보고도 길거리에 쓰레기를 버리실 것 입니까?"
등의 문구 내용을 만들어 쓰레기가 많은 곳에 설치하여 주시기 바랍니다.	저희들의 개선방안을 들어주신다면 부평구가 더욱더 깨끗해 질 것 입니다.
그리고 구민들의 하나 하나의 실천이 모여 지구온난화를 조금이라도 막을 수 있을 것 입니다. 인천마장초등학교 5학년 7반 이준혁, 강태현, 이민준, 강병현
저희들의 개선방안 의견을 들어주시면 정말 정말 감사하겠습니다.
POSTING	불법주차가 너무 많습니다.	행정/자치/안전	2018-06-22	안녕하세요, 불법주차 문제로 인해 이 글을 쓰게 됬습니다.
불법주차를 보신적 있으신가요?가끔은 불법주차 때문에 차가 못 지나가는 것도 느끼실 꺼에요. 불법주차가 많아지면 길도 좁아지고 사람들도 가는길이 불편해 합니다.
그리고 어쩔땐 생명까지 위험합니다. 신호등이 없는 횡단보도에 불법주차가 되있는데 불법주차 때문에 차가 않오는지 보이지 않아 차에 치일 수 있어 위험합니다.
이러므로 불법주차의 문제점이 매우 많습니다.	공영주차장을 만드는게 나을것 같습니다.
왜냐하면 과태료를 내거나 불법주차딱지를 받는 바에
공영주차장을 만드는게 낫다고 생각합니다.	공영주차장을 만들면 길도 넓어지고 사람들이 다니는데 편리하기 때문입니다.
만약 불법주차가 없어지면
POSTING	반려견의 목줄을 꼭 착용합시다.	행정/자치/안전	2018-06-22	요즈음 밖에서 반려견의 목줄을 착용하지 않고 데리고 다니는 경우가 많습니다.
그래서 사람들이 물리기도 하고, 겁을 내기도 합니다. 특히 무서워 하는 사람들은 더 공포에 떨 것입니다.	모든 실외는 안되겠지만 사람이 많은 공공장소에서는 조금이라도 단속해 주시고, 과태료를 부과하여 주셨으면 좋겠습니다.	1. 반려견을 무서워 하는 사람도 조금이나마 나아질 것을 기대합니다.
2. 반려견에게 물리는 사고가 그나마 적어질 것입니다.
3. 반려견으로 인한 다툼이 적어질 것입니다.


쓴사람: 인천마장초등학교 5-7 학생 3명
POSTING	담배 냄새가 심해요!	행정/자치/안전	2018-06-22	저가 학교가 끝나거나 놀이터에서 놀때면 담배를 피우시는 분들이 계십니다 그래서 저는 담배냄새 때문에 코를 막거나 숨을 참습니다그리고 담배 연기를 마시면 페와 다른 장기들이 안 좋아 집니다. 아파트에서 담배를 피면 담배 냄새로 인하여 머리가 아픔니다	학교 근처, 놀이터 ,아파트에서 담배를 피면 화장실 등등 장소처럼 벌금을 내게 해주세요 그리고 단속을 해주새요 숨을 참고 지나 갈때면 짜증이 납니다	학교 근처, 놀이터, 아파트에서 담배를 안 피면 이웃들은 서로 친해질 것이고 아른 사람들에게 피지 말라는 소리를 안 들으니 스트레스를 덜 받으면 자살 사고가 줄어듬니다 한 번만 제의 말을 들어 주세요





5-7 학생
POSTING	길거리 담배금연!	행정/자치/안전	2018-06-22	요즘에 고등학교형들부터 아저씨등등많은사람들이 길거리에 담배를 피워 피해가 오고있습니다! 특기 집주변 놀이터등에 담배를 너무냄새 많이남니다
빌라,아파트,놀이터,등에 냄새가 납니다 저이 아빠도 흡연을 해서
너무 화가납니다!	집주변 놀이터 따른대애서도 금연포스터로 과태료를 지불하게 해주세요	그러면 사람들이 공공장소에서 흡연을 못하는 것처럼 금연을 할수있게 될수있습니다
실천할수있게 노력하게습니다 감사합니다 [김도성]
POSTING	길거리에 쓰레기	행정/자치/안전	2018-06-22	요즘 거리에 쓰레기가 많은 것을 아시나요?제 생각에는 쓰레기통이 없어서 바닥에 쓰레기를 버리는 것 같아요.그래서 저번에 안전수영을 하고 오는데 바닥에 쓰레기가 있어서 저희반 친구들이 주웠어요.	그래서 쓰레기통을 많이 설치해주셨으면 좋겠어요.	만약에 길거리에 쓰레기통이 생긴다면 쓰레기를 바닥에 버리는 사람이 줄어들거에요. (그러면 좋겠네요^^)

인천마장초등학교 5-7 14번 김수민
POSTING	길거리에 쓰레기 많아요	행정/자치/안전	2018-06-22	길거리에 쓰레기가 많아서 이 글을 써 봅니다.
멀리 갈 때는 빼고 거이 걸어가는 데요. 길거리에 쓰레기가 많습니다.
여러 사람들이 불편을 얻어갈 수도 있고 쓰레기가 쌓여가면 더럽게 될 수도 있습니다.
구석이나 흔히 잘 보이지 않는 곳에도 쓰레기가 발견되는 등 쓰레기로 여러 문제점이 있습니다.	매달 말에 쓰레기 봉사를 실천하게 해 주세요!
'세 살 버릇 여든까지 간다'라는 속담을 아시나요? 이 속담처럼 쓰레기를 버리는 버릇이 어른이 되서도 이루어 질 수 있습니다. 그리고 조금이라도 더 깨끗한 환경을 만들고 싶습니다. 쓰레기 봉사를 실천하면 깨끗한 환경을 만들 수 있고 쓰레기를 밟아서 더럽히지 않는 등 더 편리하게 많은 사람들이 다닐 수 있습니다. 쓰레기가 더러운 세상을 만들 수도 있습니다. 쓰레기가 쌓이고쌓이면 냄새가 나거나 더러워 보이는 등 사람들의 생활도 더러워지고 큰 불편을 줄 수 있습니다.	저희 반은 쓰레기사진을 찍으면서 쓰레기도 주웠습니다. 그리 많이 가지 않은 길에서도 많은 쓰레기가 생겼습니다! 그러니 우리 부평구 주민들이 힘을 모아 다함께 쓰레기 봉사 실천을 하면 편리하고 깨끗한 부평구로 만들어 나갈 수 있을겁니다.
POSTING	애완견 목줄 의무화/배변	행정/자치/안전	2018-06-22	요즘에 애완견을 기르는 사람이 많지는 만큼 목줄을 차지 않는 애완견과 애완견의 배변을 쉽게 찾아볼 수 있습니다.
저희 아파트단지에서도 애완견으로 부터 피해를 볼 뻔 한적도 많고 목줄을 차지않고,
배변을 치우지 않고 가는 구민들도 부펑 구내에서 본적이 많습니다. 또 목줄을 차지 않은 애완견에게 물려 사망한 사람들도 있다고 합니다.또한 애완견의 배변으로 불편합니다.목줄문제는 과태료를 내고 있지만 잘 이루어지지 않는 탓에 사고는 점점더 일어나고 있는거 같습니다.	애완견 목줄을 의무화 하고, 배변 문제를 해결하면 우리 사이에서도 사고가 일어나지 않을거 같습니다. 또한 배변 문제는 애완견 주인이 꼭 치우게 해주세요. 그리고 아파트에서 한 번 씩 방송을 해주시게 해주세요	만약 목줄,배변 문제가 해결이 되면 우리 사이에서 사고와 불편함이 조금이라도 줄어들거 입니다. 지금까지 저희의 제안을 들어주셔서 감사합니다.






인천마장초등학교 5-7반 학생 배지은,이예림 올림
POSTING	쓰레기무단투기를해결해주세요	행정/자치/안전	2018-06-22	안녕하세요. 쓰레기무단투기로이글을쓰게되었습니다. 요즘에쓰레기무단투기가많아지고있습니다. 쓰레기무단투기시 온실가스배출우려가있습니다. 물론무단투기가아니여도 온실가스는늘어나지만, 그래도 정해진구역보다 많은곳에버려져있는쓰레기들은 온실가스를더많이배출하기때문입니다, 만약, 온실가스가 더배출된다면 지구온난화가심해질겁니다 북극과남극이녹고 해수면상승으로 나라침수까지 충분히가능한상황입니다. 우리들에자손을위해서라도 무단투기라는문제를해결해야하지않을까요? 그외 여러가지문제가존재하지만여기서마치도록하겠습니다 글을읽어주셔감사합니다	쓰레기통을거리에설치하면좋겠습니다. 왜냐하면 쓰레기수거를하기도쉽고 사람들이 깨끗한거리에 무단투기가 가능할까요?	쓰레기통이많아졌길바라면,,,,,, 인천마장초등학교5-7반 10번 이희준
POSTING	길거리 쓰레기	행정/자치/안전	2018-06-22	요즘 거리에 쓰레기가 많은 것을 아시나요? 제 생각에는 쓰레기통이 없어서 쓰레기를 바닥에 버리는 것 같아요.저도 학교나 학원을 끝나고 간식을 사먹는데 쓰레기를 어디다가 버려야 될지 몰라서 주춤 거렸던 적도 있어요.그리고 초등학생들이 간식을 사먹고길거리에 쓰레기를 버리는 것도 봤고,언니 오빠들도 바닥에 쓰레기나 종이 등등을 많이 버리는 것을 많이 봤어요.	그래서 쓰레기통을 많이 설치해주셨으면 좋겠어요.	만약 그렇게 한다면 쓰레기를 바닥에 버리는 사람이 줄어들것 같아요.언니 오빠들 동생들과 저도 쉽게 쓰레기통에다가 쓰레기나 껍질을 버릴 수 있어서 좋을것 같아요.
또 그렇게 한다면 거리는 깨긋해 지고,그렇게 하다보면 환경오염을 조금이라도 막을 수있을 것 같아요.
쓰레기통을 놓는다면 조금의 변화가 일어나지 않을까요?

인천마장초등학교 5학년 7반
-정지윤-
POSTING	개목줄 안하는 사람 단속	행정/자치/안전	2018-06-22	요즈음 강아지를 무서워 하는 사람과 강아지를 키우는 사람들이 많아졌습니다. 그런데 강아지를 키우는 대부분에 사람이 개목줄을 안하는 주인이 많아졌습니다. 저도 강아지를 키우기 전에 강아지를 무서워 하였습니다. 그런데 개목줄 안한 강아지가 무서워서 일부로 학교에서 시간이 많이걸리는 곳에 갔습니다. 그리고 지각을 당해 꾸중을 듣고는 하였습니다	그래서 개목줄을 안 하는 사람을 단속 하여 주십시오. 그러면 사람들이 개목줄을 할것이고 노력할 것입니다. 단속을 하여 벌금 까지 내어 주세요.	세살 버릇 여든까지 간다는 말이 있습니다 개도 어릴때 물으면 커서도 많이 사람을 물것입니다. 그리고 다치는 사람이 늘러날 것 입니다. 단속을 해 주신다면 다치는 사람도 없고 병원비를 낼 필요가 없어 개인소득이 늘어날것이고 개주인 개를 무서워하는 사람도 행복할 것입니다. 개를 무서워하는 사람들을 지켜주세요.
인천마장초등학교 5학년 7반 이민후 한 학생
POSTING	반려견의 목줄을 찹시다.	행정/자치/안전	2018-06-22	요즈음 반려견의 목줄을 차지 않는 사람이 많아지고 있습니다. 견 주인은 그런 것도 예뻐 할 수 있지만 다른 사람들은 공포의 대상이 되어 거기에 있는 길은 지나가지 못할 수 도 있습니다.첫째.반려견이 짖는 소리는 견주에게는 애정표현이라 생각할 수 있지만 다른 사람은 공포감에 질릴 수 있습니다. 둘째. 엘리베이터에서 짖거나 벽을 긁으면 다른 사람이 두려워 집니다. 셋째. 사람이 다칩니다. 저는 목줄을 안한 개에게 물린 적이 있고 친구 동생은 만2세인데 개에게 물릴 뻔 했습니다.	목줄을 안찬 개를 단속해 주시면 감사하겠습니다. 또 우리 마을에 목줄을 차라는 광고지를 붙이고 목줄을 안찬 개가 사람을 공격할 시에는 피해보상과 벌금을 좀 더 강화해주셨으면 감사하겠습니다.	그러면 사람들이 공포에 떨지 않고 길거리를 다닐 수 있고, 또 사람들의 트라우마나 공포감을 조금이나마 줄일 수 있을 것입니다.






인천마장초등학교 5-7 학생 2명
POSTING	로드킬 동물 관련 제안	행정/자치/안전	2018-06-22	우리들은 길을 가면서, 차를 타고 이동하면서 한번쯤은 로드킬을 당한 유기동물을 발견할 수 있다. 실제로 정책제안에 참여하는 신예별 학생은 등굣길 학교 앞의 횡단보도에서 로드킬을 당한 길고양이를 목격하였고 신고를 하려 미추홀 콜센터 120에 전화를 하였다. 하지만 담당 부서로 연결해 주겠다는 말 뿐, 신고 접수가 원활하게 진행되지 않았고 사유지도 아닌데 사유지라는 이유로 결국 신고 접수가 되지 않았다. 이러한 경험을 토대로 문제 현상을 인식하였고, 더 정확하고 자세한 문제점을 찾기 위해 미추홀 콜센터 120에 문의하였다. 문의 결과, 남구청의 기준으로는 로드킬을 당한 동물이 살아 있을 경우에는 신고 접수가 되지 않고, 죽어 있을 경우에도 사유지이거나 지역에 따라 접수가 되지 않는다고 한다. 길고양이뿐만 아니라 다른 유기 동물들은 우리와 같은 생명인데, 죽어있을 때 그리고 사유지가 아닐 때만 처리가 된다는 것이 생명존중의 관점에서 어긋나고 교통 안전상에도 문제가 있다. 따라서 이러한 문제 현상을 해결하기 위해 정책을 제안하고자 한다.	우리가 제안하고자 하는 정책은, 우선 로드킬 신고는 구청기준으로 이루어지기 때문에 인천시 남구청에서 시행될 수 있도록 제안하려고 한다. 인천시 남구청에서 로드킬 동물 사체 처리 전담 부서를 편성하고, 인천 내 유기 동물보호센터와 같은 동물 관련 단체와 연계하여 죽어있는 사체뿐만 아니라 아직 살아있는 동물들도 신고 대상으로 간주하여 도움을 줄 수 있도록 하는 것이다.	전담반을 만듬으로써 인력 배분을 하여 일이 효과적으로 진행될 수 있으며 신고한 주민들도 신고 후 안심하고 믿을 수 있다. 로드킬을 당한 동물 사체를 피하느라 생긴 교통 사고의 위험을 줄여 교통안전상에도 좋은 효과를 준다.
POSTING	인천 이미지 개선 방안	행정/자치/안전	2018-06-21	-최근 이부망천(이혼하면 부천으로 이사를 가고, 망하면 인천으로 이사를 간다) 발언으로 인천의 이미지가 급 하락하였음.
-더군다나 수도권학생들 입에서 "인천은 쓰레기 도시다"라는 오명을 뒤집어 쓰고 있는 실정임.
-한국최고의 여배우 전지현씨 작품 3가지가 모두 인천이 무대 또는 촬영 장소임.
-별에서 온 그대:송도
-시월애: 석모도
-엽기적인 그녀: 부평이 무대임	-전지현씨를 인천의 대표인물로 내세워 인천 이미지를 개선함.
-촬영장소 복원
-엽기적인 그녀 기념관 건립
-엽기적인 그녀 소설이 영화보다 100% 재미 있음	인천 이미지 개선
POSTING	공동 재활용 수거함에 대한 활용방안	행정/자치/안전	2018-06-20	1.현황:현재 인천 남동구에서는 주택단지 주변에 비치된 재활용쓰레기 수거함이 비치되어 있습니다
직사각형의 철 구조물로 보통 세칸이 있습니다.그물망 조차 없는 그냥 수거함
2.문제점:아파트를 제외한 일반 단독주택,다세대주택(빌라)에 사는 주민들은 주차난이 심각하다는것은 잘 알고 계시겠죠
매일 주차때문에 앞집,옆집에서 신경전이 오고가며,좁은 공간이라도 있으면 주차하려고 깔때기나 쓰레기통을 대놓고 주차하지 말라고 난리인데 그 공간에 어느날 갑자기 [재활용 분리수거함]이라고 턱~같다 놓고(그물망도 없이) 분리수거하라고 하는 정책이 궁금합니다.지금은 그냥 쓰레기장이 되어가고 있는 실정입니다.주차난에 쓰레기장이 되어가는 골목을 냄새없고 깨끗한 환경에서 생활할수 있도록 적극적인 재검토 부탁드립니다	1.현재 제주도는 [클린하우스]를 운영하고 있습니다.각 동,리 마다 여러곳 설치가 되어 있고,집 주변 150M주변에는 [재활용 쓰레기장]이 설치되어 있습니다.물론 남동구도 재활용 쓰레기 처리지침이 있으나[재활용수거함]이 문제입니다
또,제주도는 음식물쓰레기를 버릴때 T머니카드로 뚜껑을 열고 음식물처리후 카드를 빼면 버리는 무게만큼 돈이 빠져나가는 방식으로 하고 있습니다(g당 몇십원 안되는걸로 기억하고 있음)
2.제주도는 각 요일별 생활쓰레기 배출일을 정하고 있으며,시간또한 지정해서 버립니다
(음식물쓰레기는 24시간 운영)
3.남동구도 제주도모델처럼 시행하면 어떨까요?이것은 남을 흉내내고 따라하는게 아니고 좋은정책이 있으면 시행하고 실천하는게 당연하다고 봅니다
4.[클린하우스]는 도우미(자원봉사자 & 노년층 어르신)나 환경미화원이 관리 하고 있음	1.쾌적한 주변환경 및 약간의 주차난 해소(미비 하지만)
2.주민들의 생활쓰레기 분리를 통한 일회용픔 사용 억제
3.[클린하우스] 관리담당을 노년층 어르신으로 하면 일자리 창출 및
무자비하게 버리는 무개념 쓰레기 투척은 해소될듯(어르신이 지켜보고 있으니...)
끝으로,
생각나는데로 작성을 해서 어법이나 글 내용이 왔다갔다 하는점 이해 바랍니다
제 제안이 그냥 사라져도 좋치만 앞전 구청장이 결재를 하고 시행한것에 대한 세부적인 검토가 필요합니다
(세금은 우리 시민들 주머니에서 나간다는거 잊지 마세요)
POSTING	은행나무 잎,열매회수활용에 의한 환경정화및 일자리창출	행정/자치/안전	2018-06-20	연수구내 가로수중 상당수의 은행나무가 있는데, 가을이면 은행이 도로에 떨어지면 밟고 지나가면 지저분해지고, 냄새가 고약함. 2014년경 공원과에 방문, 수집에 대한 협조를 구한 적이 있어 긍정적 답변을 듣고, 2016년 방문협조 요청하니 도심미제먼지, 중금속때문에 은행이 오염(?)되어 협조 할수 없다는 이야기를 듣고 그만두었음. 그러나 도심이 아무리 오염되었다 해도,은행나무의 정화(생물학적인 동화,신진대사)작용으로 생산된 은행이 오염되었다고 판단할 수 있는 근거는 없는 것으로 생각됨. 또한 수집한다면 도시미관과 환경(은행과육의 고약한 냄새제거)에 도움되지 해로울 것은 없는 것으로 생각됨.	은행나무주변에 낙엽과 은행을 수집할 수있는 망을 9월부터 11월까지 설치하여,은행과 낙엽을 수집하여 처리 한다. 은행(은행열매회수및 퇴비화)은 별도 처리 하고, 은행입도 별도 처리(퇴비등)한다.	1. 은행나무가로수 인근의 추동기 악취해소
2. 낙엽등은 퇴비로 활용
3. 계절형 일자리 만듬.
4. 일부 환경미화원의 업무감소및 환경처리비용절감.
POSTING	연수구를 송도구로 변경	행정/자치/안전	2018-06-20	- 연수구의 구명은 인위적으로 만들어진 이름으로 의미는 좋으나 구를 나타내는
상징성이 없음
- 연수구를 상징할 수 있는 이름은 송도 라고 생각 됨
(KTX 송도역, 송도유원지, 송도신도시 등등)
- 인천의 강남을 송도신도시 라고 하는데 서울에는 강남구가 강남을 상징하듯이
인천에도 송도구가 인천의 강남을 상징하는 것이 필요함	- 이번에 남구가 미추홀구로 구명을 변경하였는데
- 우리 연수구도 주민투표 등을 통해 송도구로 변경
- 기대효과 1) 구명 변경으로 인천의 강남 = 송도구가 상징성을 확보
2) 아파트 등 부동산 가격에도 긍정적으로 영향 기대
- 연수구 옥련동 보다는 송도구 옥련동이 유리할 듯
3) 향후 송도신도시 인구가 25만 이상으로 늘어날 경우
분구를 요구할 수 있는데 그 때 송도신도시가 송도구가 되고
연수구가 연수구로 남을 경우 연수구의 대외 이미지 급격 하락우려	1) 구명 변경으로 인천의 강남 = 송도구가 상징성을 확보
2) 아파트 등 부동산 가격에도 긍정적으로 영향 기대
- 연수구 옥련동 보다는 송도구 옥련동이 유리할 듯
3) 향후 송도신도시 인구가 25만 이상으로 늘어날 경우
분구를 요구할 수 있는데 그 때 송도신도시가 송도구가 되고
연수구가 연수구로 남을 경우 연수구의 대외 이미지 급격 하락 우려
POSTING	연수구 공유자전거 쿠키 제안	행정/자치/안전	2018-06-18	현재 쿠키공유자전거를 개인이 잠금장치를 해놓고 혼자만 사용하거나 gps가 잡히지않게 집으로 가져가서 개인자전거인양 사용하는 사용자가 늘어 정작 필요한때 자전거를 필요로 하는 시민은 이용이 힘든 상황임 현재 쿠키자전거는 이렇게 불법이용자와 고의로 망가뜨리는 사람들에 대한 벌점이나 규제가 명확히 없음	현재 오바이크라는 공유자전거가 전세계에서 시행중이도 국내에서도 사용중인데 이 시스템에 악용하는 사람들에 대한 벌점제도 또 포상제도가 정확히 명시되어 있어 이용자가 악용하는 사례를 막을수 있다 오바이크의 감점제도와 상벌제도를 참고해서 연수구에서도 규제를 만들어 시행해주기 바랍니다 내용 캡쳐화면 참고바람 혹시 첨부가 보이지 않는다면 검색해서 오바이크의 사용 상벌점내용을 확인해서 연수구에도 꼭 적용해주세요	연수구민의 공유자전거 제도가 바르게 정착확산되어 모범사례와 우수사례로 전파될수있고 구민들의 구청의 활동에 대한 만족감이 높아질것임
POSTING	인천시 한바퀴를 돌아볼 수 있는 자전거도로 건설 방안	행정/자치/안전	2018-06-18	현재 인천시를 한바퀴 자전거로 돌아볼 수 있는 자전거도로가 전무한 실정임.	인천시를 한바퀴 자전거로 돌아볼 수 있는 자전거도로 건설	인천시 관광자원 확보
POSTING	지자체에서 운영되는 학습관, 프로그램 이용 제안	행정/자치/안전	2018-06-18	모든 지자체에서 시행되고 있는 학습관 (여성복지관, 여성의 집, 주민센터 프로그램)등에서 많은 프로그램이 시행되고 있으나 거의 주간 시간대에 프로그램이
집중되어 있어, 거의 직장을 다니고 있는 사람들이 많은 현실이 전혀
반영되어 있지 않음.
생계를 위해 어쩔수 없이 직장생활을 하고 있으나 창업의 꿈을, 또는 남은 여가 자아실현을 위한 취미도 누릴 수 없는 사항임
돈벌어서 꼬박 꼬박 세금을 내고 있는데 전혀 직장인은 이러한 좋은 프로그램의
혜택을 받을수가 없음	낮시간대를 이용하는 분들도 있겠지만, 그 분들의 연령대를 감안했을때
재취업 또는 창업을 위한 측면보다는 여가를 즑기 위한 취미활동이
대부분일것이라 생각되며 지금처럼 취업이 어렵고 자녀 양육과 병행이 어려운
워킹맘들을 위한 저녁을 위한 프로그램이 시행되었으면 함
예를 들면, 수선, 양재, 조리, 등등의 기술을 배울 수 있는 프로그램이
야간에 있었으면 좋겟음
지금처럼 야간과 주간의 비율이 9:1도 안되는 사항에서 적어도 6:4 정도로
나눠져야 한다고 생각됨	경력이 단절될까 걱정되서 기술을 배우지 못 하는,
또는 당장의 급여가 없으면 안되기에 직장을 그만 둘수 없는 워킹맘도
직장을 다니면서 경제적인 부담이 없이. 또다른 기술 습득을 할수 있으므로
좋은 기회를 가질수 잇다고 생각됨
POSTING	일회용 교통카드 보증금 환급 방식 개선 제안	행정/자치/안전	2018-06-14	안녕하세요, 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(www.happylife.go.kr)입니다. 저는 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단으로서, 국민이 어려움을 불공정하게 느끼는 부분이나 겪는 부분에 대해 지켜보고, 문제점을 발견, 개선 방안을 제안하고자 생활공감 국민행복 모니터단으로서 제안을 드리게 되었습니다.

본 제안은 서울특별시, 인천광역시, 경기도가 동시에 처리해야 하는 개선 제안으로 접수하여 주시면 감사드리겠습니다. 필요하다면 국토교통부도 추가로 지정이 가능하다고 생각합니다.

다름이 아니오라 현재 서울, 경기, 인천 및 그 일부 주변지역에서 사용되는 일회용 교통카드의 경우, 다회용 교통카드를 가지고 있지 않거나 깜빡한 사람들이 교통카드 요금에서 약 백원 이상을 더 지불하고 이용할 수 있도록 하는 방법입니다. 여기에 500원이 보증금으로 더해져 일회용 교통카드를 받아 수도권 전철을 이용할 수 있는데, 이를 환급 받는 방법은 바로 보증금 환급기에 넣고 환급 받는 것입니다.

그런데 잘 아시다시피 1개씩 넣을때 마다 500원이 즉시 나오는데, 관광객이나 기타 이유로 일회용 교통카드를 많이 가지고 있는 사람들이 환급을 받으려면 큰 불편을 겪는게 사실입니다.

특히 어르신 분들의 경우 충청남도나 강원도에서 이용할 경우 수도권 전철이 들어오는 곳이고, 충청북도의 경우도 경기도와 매우 가까워 수도권 전철을 타러 오는 어르신 분들이 많고, 일정 나이 이상인 분들의 경우 무임으로 탑승이 가능하나 일회용 교통카드를 일일히 구매해서 사용하여야 하는데, 사실 수도권이 아니라서 이러한 일회용 교통카드를 그때마다 구매해야 하는데, 이를 한꺼번에 모아 환급기에 넣는 경우가 대부분입니다.

더 나아가 이렇게 하나 하나 환급하는 시간이 꽤 걸려 다른 사람들이 환급하기 위해 기다리는 시간도 꽤 많은게 사실입니다. 실제로 제가 본 사례로서 20여개를 환급 받는 것을 본 적도 있었습니다.

500원이 큰 돈은 아니지만 여러개가 모이면 매우 무거운게 사실이며, 관리하기도 힘들어 이를 개선하는게 필수라 생각해 아래와 같이 제안을 드리고자 합니다.	버튼을 누르면 총액으로 환급이 되거나 영수증 식 바우처를 발급하는 기계를 도입,

일회용 교통카드 보증금 환급 방식을 적극 개선하는 방안을 제안드립니다.

이 것이 예산 문제로 즉시 개선이 힘들다면,

일회용 교통카드 환급기에 안내문으로

일회용 교통카드를 여러개 가지고 계신 분들은 역무실에서도 환급이 가능합니다. 등의 안내문을 붙여 보다 손쉽고 빠르게 환급이 가능하도록 안내하는 것도 좋은 개선 방안이라 생각합니다.	이렇듯 일회용 교통카드 환급 방식을 적극 개선함으로서, 시민들 입장에서는 대중교통 이용에 대한 만족도가 높아짐은 물론, 수도권 전철 네트워크에 속한 지방자치단체의 업무 효율이 높아져 업무 개선에 도움이 될 것입니다.

본 제안은 행정안전부 생활공감 국민행복 모니터단(http://www.happylife.go.kr)으로서 제안하는 것으로서, 당장 시행하지 않더라도 차후 제도 개선이 이루어질 수 있다고 결론이 나오면 생활공감 국민행복 모니터단 실적 등의 사유로 제안추진으로 처리해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.

예시: 경찰청 범죄경력회보서와 아포스티유 발급간 모순된 점 해결 필요
심사결과 채택 통지일 2018-02-07 16:31:04
실시예정 시기 ~ 2018년 12월

무인민원발급기 가족관계증명서 5종 발급.. 행정안전부 18-01-07 제안추진 0 완료
심사결과 채택 통지일 2018-01-11 10:45:39
실시예정 시기 ~ 2021년 01월

충청남도 소방본부에서 발급하는 하트세.. 충청남도 15-09-13 제안실현 0 완료
실시
실시예정 시기 ~ 2015년 09월
주요추진상황
2015-09-17 [공고]
실시결과 실시 통지일 2015-09-18 11:20:14
실시내용 0. 위원님께서 제안해 주신 하트세이버 인증서 효력인정 공고가 2015. 9. 18.(금) 충청남도홍페이지 "고시/공고" 란에 2015-966호로 등록 공고되었음을 알려드립니다. 감사드리며 늘 평안하시길 기원합니다.

제 일회용 교통카드 보증금 환급 방식 개선 제안을 검토해 주셔서 감사드립니다.
POSTING	쾌적한 부평대로 조성 및 부평행사 문자공지안	행정/자치/안전	2018-06-14	안녕하세요.
저는 2017년 1월경 인천 부평으로 이사를 왔습니다.
또한 인생의 첫 집을 갖게 되었습니다.
한 정치인분께서 "이혼하면 부천으로 망하면 인천으로"라는 말씀을 하셨는데 조금이나마 이런 얘기 듣지 않도록 훌륭한 부평이 되길 바라며 부족하지만 제안을 드리게 되었습니다.

첫째, 부평대로를 쾌적하며 품위가 느껴지는 대로로 조성해 주셨으며 합니다. 부평대로는 부평의 중심적 대로로 또한 지하철 1호선과 7호선 사이에 위치해 있는 부분으로 많은 차량과 사람들이 다니는 대로로 잘 꾸며서 타 지역에서 오더라도 멋진 대로라는 느낌을 받게 해 주셨으면 좋겠습니다. 현재 대로변을 보면 자연친화적 느낌이 없는 단지 빽옥한 오피스텔로 인하여 부평대로를 지날때면 느낌상 항상 답답하다는 생각이 먼저 들곤 합니다. 이에 앞으로는 친환경적으로 자연과 더불어 상생하는 대로를 만들어 주셨으면 하는 바램입니다. 대로변 특성상 오피스텔이 많지만 자연친화적인 오피스텔로 조성을 해 주셨으면 하는 바램이며 조례를 변경하여 밀집형이 아닌 넉넉한 공간을 이루며 보도에 작은 공원이라도 틈틈히 만들어 놓으면 어떨까 생각해 봅니다.

둘째, 부평구민으로써 부평구에서 진행 예정인 행사라든가 현재 진행중인 행사 또는 부평구에서 어떤일을 했다는 등의 홍보 등을 부평구민에게 문자메세지로 라도 보내주시면 부평구민들은 우리 부평구에서 "아~ 우리구에서 어떤일을 했구나." "부평구 어디에서 이런 행사를 하는구나." 등의 정보를 얻고 이에 참여도 할 수 있고 부평구행정 홍보에도 큰 도움이 되지 않을까 하여 건의 드려봅니다.

긴 글 읽어 주셔서 감사드며 더욱 더 쾌적하고 훌륭한 부평이 되도록 열심히 해 주시는 부평구청 담당자분께 감사드립니다.	현황 및 문제점 참조바랍니다.	만약 위 내용이 관철이 된다면 부평구의 이미지 상승과 부평구민 또한 우리 구의 많은 정보를 공유하며 함께할 수 있어 부평구청 홍보에도 큰 도움이 될 것으로 보여집니다.
POSTING	공항고속도록 상부도로 영종도 주민 감면	행정/자치/안전	2018-06-14	인천 광역시 공항고속도로 및 인천대교 통행료 지원 조례를 보면 목적이 지역주민에게 통행료를 지원함으로써 주민의 경제적 부담을 줄이고 이동권을 보장하여 지역주민의 복리증진에 기여함을 목적으로 한다 되어 있는데 왜 통행료의 정의를 인천쪽으로만 한정하였는지 납득이 가지 않습니다. 이동권의 보장은 지역에 관계 없이 두어야 하는 것은 아닌지요. 인천지역에 한정 시켜 놓은 것은 서울로는 나가지 말라는 뜻과 같다고 생각됩니다. 영종도는 서울 서부권에서 불과 25분 거리인 도시 임에도 불구하고 인천시 조례의 한 문구 때문에 7만 명 영종도 시민들이 과도한 통행료를 지불하면서 다니고 있습니다.




영종도는 인천국제공항으로 번창해 나아가고 있고 많은 공항근로자들 때문에 이만큼 성장 해 왔으며 인천시에 많은 지방세도 내고 있다는 것은 부인 할 수 없을 것입니다. 그럼에도 불구 시민들에게 가장 기본이 되어야 하는 교통 문제도 아직 열악하고 무료다리가 없는 섬에서 불편하게 생활하고 있다면 자치법규를 최대한 완화하여 권리를 누리게 끔 해 주셔야 하는 것은 아닌지요.




신공항 하이웨이 서울방향과 북인천 IC 모두 혜택을 달라는 것도 아니고 선택적으로 사용할 수 있도록 조례에 문구만 삽입 해 주시면 그 다음 시스템적 처리는 차후 문제 아니겠습니까.




통행료 조례 개정만 8번째인데 서울방향 사용 가능여부는 이루어지지 않고 있음이 답답할 노릇입니다. 제3연륙교 개통까지 7년이 더 남았습니다. 무료도로에 준하는 다리가 만들어지기 전까지라도 꼭 서울 접근성을 높일 수 있는 좋은 방안이 집행부에서 나와주길 바라고 도로과 본부장님께서 각별히 노력하여 주시길 당부드립니다. .




감사합니다.	정부나 공항공사가 두 다리를 사서 지역주민의 통행권제한과 같은 어처구니 없는 상황을 해결해 주시기 바랍니다.	영종주민의 헌법상의 행복추구권
POSTING	가구폐기금액	행정/자치/안전	2018-06-14	헌가구 처리비용이 너무 비싸서 버릴수밖에 없는 가구들을 버리지 못하고 있고 또 새로 구매하려해도 그 문제때문에 못할 경우가 생깁니다.	가구 버릴때 금액을 낮춰주십시요.작은 가구 하나 버리는데 삼.사만원은 너무 큰 금액입니다.


아파트 단지내에 헌가구 보관소를 별도로 마련해 두어서 헌가구가 필요할경우 가져다가 쓸수있도록 헌가구관리를 구체적으로 해주시면 길가에 흉물스럽게 방치되지 않고 다시 재사용할수 있게 될 것입니다.	쓰던 가구들 처리도 수월해지고 다시 필요한 가구 구매도 원활히 할 수 있를뿐아니라 또 헌가구가 필요한 사럼들에게 제공될수있길 기대합니다.
POSTING	인천 지역 청소년시설 공기청정기 설치 의무화	행정/자치/안전	2018-06-12	- 타 지역에서는 이미 유치원, 어린이집 대상으로 공기청정기 설치
의무화가 진행되고 있음
- 공기 청정기 설치 의무화를 위한 국민 청원이 진행되고 있으며,
의원 및 교육감 예비 후보자들은 공기 청정기 설치 의무화를 정책
제안으로 제시하고 있음
- 어린이집, 초등학교, 경로당, 노인요양시설에서는 공기청정기 설치
의무화를 진행하고 있지만 청소년들이 자주 이용하는 청소년시설
공기 청정기에 대한 의견이 없음	공기 청정기 설치 의무화를 진행하여 의무적으로 기관 예산을 편성하고자 함.	미세먼지가 심한 날에 청소년 건강에 걱정 없이 안전한 활동을 할 수 있음
POSTING	강아지전용놀이터	행정/자치/안전	2018-06-11	현재 부평공원에 강아지전용 놀이터가 없어서
강아지를 싫어하는분들과 종종 마찰이 있습니다.	부천상동호수공원에는
강아지들 전용 놀이터가 설치되어있는걸로 알고 있습니다.
부평공원에도 휀스를 설치하여 애견인들과
비애견인들의 마찰이 해소되기를 원하여
제안드립니다.
또,소형견과 중.대형견 놀이터를 분리하면 더 좋겠습니다.	현재 많은 애견인들이 강아지들과
가족처럼
더불어 살고 있는 세대가 많으니
의견 수렴해주시길 간절히 부탁드립니다.
POSTING	사람과 반려동물이 함께 행복한 부평공원이 되길 희망합니다~!!	행정/자치/안전	2018-06-11	현재 우리 부평공원은
많은 사람들과 반려동물들이 힐링을 하는곳입니다.
그런데 조금 아쉬운점이 있습니다...
반려동물이 편하게 뛰어 놀수있는 공간이 없어요...
사람들이 싫어할까봐 매일매일
죄인처럼 눈치보며 공원을 이용합니다...	다소 어려운 부탁 드립니다.
반려동물과 맘편히 뛰어놀수있는,
휀스가 갖춰진 반려동물 놀이터를 만들어 주세요~!!	사람과 반려동물을 모두 만족시키는,
대한민국 최초 & 최고의 공원이 될것입니다~!!
POSTING	한국장학재단 지자체 이자지원	행정/자치/안전	2018-06-10	한국장학재단에서 실시하고 있는 제도 중 하나인 '지자체 이자지원'을 올해 처음 알게 되어 신청을 하려고 했습니다. 매우 좋은 제도라고 생각하여 서류도 떼고 이것저것 열심히 준비를 하였는데 준비하던 중 알게된 것이 하나 있습니다. 알고 보니 2018년도 부터 발생되는 이자만 지원해주는 것이었습니다. 홈페이지를 보니 다른 지자체들은 그 이전년도 부터 혹은 대출이자 전액을 지원해주었는데 강화군만 2018년도부터 이었습니다. 2018년도 부터면 이자도 얼마 발생되지 않고 이렇게 서류 준비하는 것이 지원받는 금액대비 더 힘이 든다는 사실을 깨달았고 매우 실망하고 힘이 빠졌습니다. 그래서 저는 이 글을 통해 한국장학재단 이자지원 대상이 더욱 확대되었으면 하는 바램입니다. 그리고 서류 제출하는 것도 인터넷 첨부방법은 되지 않아 너무 불편하였습니다.	한국장학재단 이자지원을 하는 년도를 더욱 확대시켜 주세요.
서류제출 우편 상 말고도 인터넷 상으로 첨부파일 형식으로 올려 제출하게 해주세요.	강화군에 살고 있는 자랑스러운 대학생들이 앞으로 강화군민에 대한 자부심과 감사함을 느낄 수 있고 금전적으로 부담이 훨씬 많이 덜어집니다.
POSTING	저소득층을 위한 공익보험 적극 활용제안	행정/자치/안전	2018-06-10	저소득층을 위한 여러가지 지원은 각 지자체에서 최선을 다하여 도움의 손길을 보내주고 있다
인천의 경우 긴급 위기가정지원, 저소득층 중증한자 진료지원, 장애인 가족 공감여행, 중증 장애인 맞춤형 자세유지기구서비스 등등 각 지자체별로 자체 예산을 세워 지원하고 있으나 상해로 인한 수술 입원에 대한 적극적인 보장은 미흡하여
사고 발생시 한가정이 더 어려워지는 것이 문제가 되고 있다,	저소득층을 위한 각지자체별 예산지원 없이 우정사업본부(우체국보험)에서 지원하는 공익 보험 만원의 행복 보험 적극 활용하는 것을 제안해본다.
수급자 또는 차상위계층 증명서 기타 우정사업본부(우체국보험)에서 필요로하는 서류제출시 재해를 직접적인 원인으로
사망 또는 재해입원급부금, 재해수술급부금을 1년에 만원으로 보장해 주고 있다. 또한 1년만기시 만원을 되돌려 줌으로써 저소득층에게는 무료 보장보험에 가입할 수 있다.	공익사업이 있음에도 각 지자체별 활용에 미흡한 점이 아쉬움을 남기고 있다.
우정사업본부에서 시행하는 공익보험 적극적인 활용으로 저소득층을 위한 공익보험에 가입, 재해로인한 불의의 사고시
보장받을수 있는 틀 마련.
POSTING	마을 도서관에서 새책이 썩고 있어요	행정/자치/안전	2018-06-08	연평도에서 여러분들이 애써 주신 결과 좋은 책들이 너무나 많이 기부 되었답니다.
모두들 감사하는 맘이고 행복한 맘이었어요.
허나 도서관 책은 라벨링을 하여 등록한 후에 대출을 할 수 있는데.
지금 라벨을 붙이지 못해 500여권의 책이 잠자고 있습니다.
인천에서는 예산부족인지 인력 부족인지 6개월 이상 어떠한 해결책은 없으시고 사설에 부탁드리면 권당 1천원의 예상 금액이 발생 된다 하니..
저희 도서관에 사서 두분이 계시는데 그분들은 못하시는건가요?
차라리 전기가 없어 반딧불에 볼 수라도 있다면....
저는 도서관에서 책을 대출하는 시민으로써 정확하게 아는 내용은 여기까지입니다.
제발 누구든 신경 써 주시고 묶여 있는 책들을 볼 수 있게 도와주세요...	책들을 라벨링 할 수 있는 인력이나 예산을 집행해 주세요.
또한 앞으로 지원해주시는 책들은 라벨링을 부탁드립니다.	지금도 책이 없어 못보는건 아니지만
또 새책의 느낌이 있잖아요...
많은 분들께서 애써주셔 기부해주신 책들이 빛을 발했으면 좋겠습니다.
POSTING	부평승화원식당운엉	행정/자치/안전	2018-06-06	1. 가격이 너무 비싸다
황？？장국 설넝탕이 8천원입니다
2. 너무 맛이없다
3. 서비스가 엉망이다
4. 재료가 엉망이다
직원에게 물어뵤니
임내료가 비싸서 어쩔수없다네요
관계자들께선 음식을 먹어봤는지요	현황을 개선해주세요	두번 슬프진 않겠죠
POSTING	모유수유전문가의 가정방문상담	행정/자치/안전	2018-06-05	저는 국제모유수유상담가(IBCLC) 인증을 받고 인천의 한 여성전문병원에서 모유수유관련 상담업무를 하고있는 간호사입니다.
주변산모들의 어렵고 힘든 경험을 보며 다음의 제안을 하게되었습니다 .

모유수유는 영양적인 측면보다도 엄마와 아기의 건강한 관계형성 즉 애착에 막대한
영향을 미치는 요소입니다.
모유수유가 잘 되면 산모의 옥시토신의 원활한 분비로 우울감이 해소되는데도 매우큰 영향을 주며(산욕기 우울증과 모유수유는 밀접한 관계가 있다는 것이 여러 연구를 통해 증명되었습니다.) 엄마와의 자연스러운 애착으로 아기는 심신이 건강하게 자랄 수 있는 밑바탕이 되기도 합니다.

모유수유가 어려워서 쉽게 포기하는 엄마들을 주변에서 많이 볼 수 있습니다.
아기가 어릴 수록 산후조리원도 가고 산후도우미 서비스도 이용하며 사설 유방마사지 등을 받으며 수유를 잘 해보려고 노력합니다. 그나마도 형편이 어려우면 하기 어렵습니다.
산후조리가 끝나고나면 엄마와 아기가 헤쳐나가야 할 수많은 문제에 직면하게되고 절망하며 모유수유를 포기하는 경우를 흔히 볼 수 있습니다.

우리나라 엄마들은 모유수유를 잘 하기위해 돈은 많이 씁니다.
산후조리원이나 산후도우미 서비스를 이용하는 사람들 중 상당수가 모유수유를 잘 하기 위해서 갑니다.
사설 유방마사지및 전문가의 모유수유상담은 회당 8만원 전후로 매우 비쌉니다.
적게는 3회에서 많게는 10회 이상도 받습니다.
도움이 되는 것들은 아무튼 모두 비쌉니다.
그러나 결과는 참담합니다. 돈을 많이 투자하고 있지만... 엄마와 아기가 행복하게 모유수유하는 숫자는 너무도 적습니다.

산후도우미는 복불복이라는 말이 있습니다.
잘해주는 사람도 있지만 그렇지 않은 사람도 많다는 뜻입니다.
실제로 제가 만나본 산후도우미분들은 전문적 지식을 함양하지 않은분들이 매우 많이 있었고 산모에게 잘못된 정보를 주어 혼란을 초래하는 경우가 다수 있었습니다.

병원, 조리원, 개인 수유상담가들 모두 영리를 목적으로 하는 사람들입니다.
이득이 없으면 절대 잘해주지 않습니다.
특히 병원에서는 모유수유가 이득을 얻을 수 있는 분야가 아니기 때문에 예전에는 유니세프에서 주관하는 아기에게 친근한 병원도 많았었는데... 요즘은 거의 없어졌고... 어찌된일인지... 열심히 해주는 데가 없습니다.

정책이 바뀌어야 합니다.
모유수유는 육아의 시작입니다.
반드시 국가적으로 도움을 주어야 하는일임을 알아주셨으면 합니다.
출산율의 증가에도 도움이 될 것이라 확신합니다.	금천구청에서 모유수유관련 방문간호를 시작하였고 매우 좋은 반응을 얻고 있다고 합니다.
산모들은 아기를 데리고 밖으로 혼자 나오는 것이 어렵습니다.
찾아가서 도와주는 것이 맞습니다.
연수구에서도 이런 사업을 진행하여주었으면 좋겠고
관련업무를 하는 사람으로서 도움이 될 일이 있다면 돕고 싶습니다.


병원에서 모유수유관련 수가가 생긴다면 알아서들 잘 할겁니다.
그리고 가이드라인이 있어야 합니다. 그것은 보건복지부에서 체계적으로 잡아주어야 합니다.


전문가를 많이 양성해야 합니다.
국제 전문가도 있지만 국내에서도 나름의 체계를 형성해야 한다고 생각합니다.
모유수유 의사회, 한국 LC협회등 현재 활동중인 모유수유 관련 단체들이 긴밀하게 협력하여 체계를 잡아나가야 한다고 생각합니다.	날이갈수록 출산율이 저조해지고 있습니다.
그러나 무조건 아기를 많이 낳는것이 아니라...
잘 양육하여 건강한 사회구성원으로 자라나게 하는 것이 중요한 일일 것입니다.

건강한 모유수유를 통한 산모와 아기의 애착형성이 개인에게는 심리적으로 건강한 사람이 될 수 있게하고 더나아가서는 사회적 문제(범죄등...)의 감소에도 도움을 줄 것으로 기대합니다.
POSTING	다자녀가구 수도요금 감면 등 혜택	행정/자치/안전	2018-06-04	- 전기요금, 도시가스요금은 다자녀가구에 대하여 감면제도를 운영하고 있으며, 대다수의 지자체에서 수도요금을 감면하는 있으나, 인천시는 감면제도 없음
- 인천의 출산장려정책이 타 지자체보다 낮은 수준으로 보이며, 수도요금 감면정책은 비용대비 정책효과가 크다고 생각됨	- 수도요금 감면비율에 대해서는 타 공공요금을 검토하여 책정하는 것이 바람직함( 활성화를 위해서는 초등학교를 통해 홍보하면 효과가 클 것임)
- 오산시에서 운영하는 "다자녀 셋째아이상 초등학교 방과후수업비 지원"도 벤치마킹할 만한 좋은 정책임
- 비용측면에서도 이용자에게 실질적이고, 꼭 필요한 사람이 신청할 것으로 보임 (다자녀이며 고소득가정인 경우 방과후학교보다 학원에 보낼 것으로 보임. 초등생을 학원에 보내지 못하는 다자녀가정을 지원하는 측면이 있음)	- 다자녀가구를 배려하는 인천시로서의 이미지 개선
- 다자녀가구의 실질적인 혜택 (저비용으로 고효율 정책)
POSTING	이중주차 문제	행정/자치/안전	2018-06-01	주차문제 중 이중주차문제에 대해 이 글을 씁니다.
자신의 편리를 위해 주민들이 이중주차를 하고 있습니다.
그래서 주차공간이 있는데도 그곳에 주차를 하지 못합니다.	아파트 주차장 주변 공공기관(마트,병원)에 주차장을 빌려
주차시설을 이용했으면 합니다. 하지만,공공기관에 동의를
구해야합니다.	위 방법을 쓴다면 이중주차하는 사람이 줄어들고
편하게 주차할 수 있을 것 같습니다.
POSTING	드론공원을 마련해주세요!	행정/자치/안전	2018-05-31	현재 공인된 드론공원은 서울시 한강변에 유일하게 한곳 있는 한강드론공원(광나루비행장)인것 같습니다.
아시겠지만 취미 또는 취업으로 인해 드론을 접하고 있는 인구는 많아지는데 비해 연습할 공간이 턱없이 부족하여 초보자들에 의한 사고도 빈발하게 일어나는게 현실입니다.	저는 인천광역시 시민입니다. 인천에도 경인운하 같은 좋은 공간이 많이 있는데 그냥 산책로처럼 두기에는 너무 아깝다고 생각됩니다. 그런 곳에 드론공원을 넓게 만들어 이용하게끔 해주시는 것이 공간 활용도에 있서서 더 좋다고 생각됩니다.	드론을 접하는 인구는 점점 늘어날것입니다. 그런데, 정작 날릴 공간은 부족하고법적인 문제로 묶여서 제한이 많아 쉽지않습니다. 그런 것을 감안하여 드론공원을 마련해준다면 인천시민들이 더 나은 여가시간을 멀리 가지 않고도 즐길수 있다고 생각됩니다.
POSTING	스티커 부착이나 낙서로 공공시설물 및 기타 자연물 훼손시 벌과금 부과 신고 보상제 실시	행정/자치/안전	2018-05-30	각종 공공 시설물(전봇대, 공공시설물 외벽 등)이나 자연물에 스티커 및 광고전단지 부착, 프랑카드 설치 등으로 공공시설물이나 자연물의 외관이 훼손되고, 그것들을 제거하는데 인건비 및 복원 등으로 예산이 낭비되고 있다.	1.전단지 부착, 불법 광고 프랑카드 설치, 자연물에 낙서 등을 자행한 업체나 개인에 일정 벌과금 부과를 한다.
2.신고자에게는 일정금액을 보상하는 신고 보상제를 실시한다.	공공 시설물을 보호할 수 있고, 부착물제거에 소요되는 인건비 절감과 함께 깨끗한 거리와 아름다운 자연을 유지할 수 있을 것이다.
POSTING	인천대공원 소목원 이용시간 조정 및 안내소 근무인원 감축	행정/자치/안전	2018-05-28	1. 인천대공원 수목원 하절기 이용시간이 오전 9시 ~오후 5시로 되어있어 관람객의 불편을 초래함.
2. 수목원 두개의 입구 안내소에 각1명씩 두명이 배치되어 있으나 들어가고 나오는 사람에게 인사하고 막 들어가지 말라는 경고 이외에는 하는 일이 없음.
요즈음은 몰상식하게 막 들어가는 사람도 없으며 있다해도 꽃을 직이기거나 하는 몰상식한 사람은 없음.	1. 인천대공원 수목원의 이용시간을 하절기에 한해 오전 7시부터 오후 7시로 조정함.
2 안내소의 인원 2명은 없애거나, 꼭 있어야 한다면 CC TV로 대체하거나, 차라리 수목해설사나 꽃 해설가를 배치해 어린이나 학생 그리고 시민의 도움요청이 있을 시 활용하도록 함.	1. 수목원을 보려는 인천시민의 편의 증대.
2. 만약에 안내소 인원을 줄일 경우 인건비 절감.
3. 안내소 근무자의 기능을 바꿀 경우 시민에게 더 나은 편의 제공 가능.
POSTING	인천어린이과학관시설	행정/자치/안전	2018-05-27	인천어린이과학관에는 현재 카페오즈라는 카페가 있는데요
커피음료 아이스크림등을 팔고있는 유일한 장소입니다
(작은 편의점하나가 더 있구요)
매번 올 때마다 느끼는 건데요
인천시에서 운영하는 정말 훌륭한 어린이과학관에 꼭 이렇게 비싼음료를 파는 영리업체가 있어야 하는 건지 이해가 안갑니다
브랜드때문에 비싼 유명카페도 아니면서 보통커피 한잔에 4500을 받아야 하는 이유는 뭔가요?
저렴한 공정무역커피점이 있으면
더 편안하게 이용할 수 있지 않을까 합니다
과학관 설립취지에도 맞구요
주말마다 딸아이 과학학습수강하러 와서 기다리면서 커피 한잔을
하는데...이런 멋진 공공시설에 어울리는 쉼터가 필요하다고
생각합니다
과학관관람요금보다 더 비싼
커피한잔입니다	카페오즈대신 공정무역커피점과(테이크아웃) 편안한 쉼터자리가 있었으면 좋겠습니다	학습프로그램이 많아 1시간을 기다려야하는 보호자들이 어린이과학관에서 좀더 편안하게 시간을
보낼 수 있고 답답한 매장유리대신 아이들이 다닐 수 있는 넓은 공간이 형성될 것입니다
확트인 공간확보로 1층공연장도 더욱 활성화시킬 수 있습니다
POSTING	노숙인들을 위한 시설 제안	행정/자치/안전	2018-05-27	노숙인분들의 위생적인 불편함	노숙인분들이 샤워를 할 수 있는 별도의 샤워시설을 설치하여 샤워시설 앞에 별도의 함을 만들어서 일반 주거지의 분리수거 함에 모아진 옷 중 입을만한 옷들을 넣어
샤워 후 깔끔한 옷을 입을 수 입게 하여 노숙인분들 스스로 느끼는 위생적인 면도
개운하게 해주고 또 평소 돌아다니실때 깔끔한 옷을 입고 돌아다니시게 하여 사람들로
부터의 시선도 불편함이 없이 해주셨으면 좋겠습니다	보다 거리의 노숙인분들이 돌아다니시면서 불편함도 없게 해드리고 사람들도 그 분들을 볼때에 깔끔한이 없게 하여 노숙인 분들과 거리를 지나다니는 사람들과의 불편함이
사라질 수 있겠다는 생각이 듭니다.
POSTING	천마산과 계양산 출렁다리 그리고 계양역 아라뱃길 보행다리	행정/자치/안전	2018-05-23	계양산 둘레길 다니시면 알겠지만...계양산에서 천마산 갈려면 한참 내려갔다가...다시 엄청 올라가야 되는데...요즘 흔들다리...혹은 구름다리가 전국적으로 많이 시공되고 있는데...전 계양구에서 이곳을 흔들다리로 시공한다면 큰 관광자원이 되리라 생각합니다...물론 서구나 계양구 주민들 둘레길로도 무척 좋구요...가보시면 느끼실듯...그 절실함을...
그리고 계양역과 아라뱃길 지하 연결로 설치와 보행자를 위한 다리 시공...이 사안은 무척이나 많이 나왔지만...진척이 없어 다시한번 추진해 주시길 바라면서 글을 드립니다...계양역에서 아라뱃길을 가려면 광장으로 나와서 그 먼길을 돌아가야 만납니다...계양역사에서 지하로 통로만 만들어준다면 너무 편한데...왜 이 사업을 추진 안하는지...그리고 아라뱃길 보행자다리 설치도 시급합니다...몇일전에도 자살사고가 있었죠...이런 문제도 다리만 있으면 됩니다...선유도 가보시면 사례가 있으니 참조해 보세요...아라뱃길 방문객이 10배는 증가한다고 봅니다...	계양산 둘레길 다니시면 알겠지만...계양산에서 천마산 갈려면 한참 내려갔다가...다시 엄청 올라가야 되는데...요즘 흔들다리...혹은 구름다리가 전국적으로 많이 시공되고 있는데...전 계양구에서 이곳을 흔들다리로 시공한다면 큰 관광자원이 되리라 생각합니다...물론 서구나 계양구 주민들 둘레길로도 무척 좋구요...가보시면 느끼실듯...그 절실함을...
그리고 계양역과 아라뱃길 지하 연결로 설치와 보행자를 위한 다리 시공...이 사안은 무척이나 많이 나왔지만...진척이 없어 다시한번 추진해 주시길 바라면서 글을 드립니다...계양역에서 아라뱃길을 가려면 광장으로 나와서 그 먼길을 돌아가야 만납니다...계양역사에서 지하로 통로만 만들어준다면 너무 편한데...왜 이 사업을 추진 안하는지...그리고 아라뱃길 보행자다리 설치도 시급합니다...몇일전에도 자살사고가 있었죠...이런 문제도 다리만 있으면 됩니다...선유도 가보시면 사례가 있으니 참조해 보세요...아라뱃길 방문객이 10배는 증가한다고 봅니다...	인천 서구와 계양구 주민도 많은 편의성이 있지만 계양산 이용객, 아라뱃길 이용객이 크게 증가 하리라 생각됩니다 관광 자원이 좋아지면 지역 경제도 발전하리라 봅니다...꼭 검토하시고 이행되길 바랍니다...
POSTING	주차불편하니 방법좀	행정/자치/안전	2018-05-22	간석4동 벌터고개공원 근처 거주하고 있습니다. 매번 주차난때문에 골치가 아프네요. 그렇다고 남들처럼 우리집앞에 뭘 세워둘수도 없는 노릇이구요....	선을 그려서 거주자우선주차제를 시행하시는건 어떨지 말씀드려봅니다 그리고 이 근처 금방의 공영주차장을 그려 월권제로 주차비를 받아 시행하는건 어떨지요	주차난해소, 주차요금으로 복지세수확보
POSTING	남동구의 공기 질 알리미, 남동타워	행정/자치/안전	2018-05-17	현황은 인터넷 상의 위키백과를 복사하여 붙여넣었습니다.


남동타워(Namdong Tower)는 대한민국 인천광역시 남동구 논현고잔로에 위치한 지역난방 시설의 굴뚝을 이용해 전망대와 레스토랑을 설치한 건축물이다. 남동타워는 대단위 개발사업이 이루어지고 있는 논현2지구 집단에너지시설 내에 있다. 일반인에게 2009년 1월에 정식으로 개방하였다.

건설비 108억 5100만원, 최고 높이 122m, 연면적 999,5m2 세워진 남동타워는 대한주택공사가 기부채납형식 으로 건설하였다. 운영을 맡은 남동구는 타워 운영을 위한 조례를 만들어 관리하고 있다.

남동타워는 인천광역시 남동구의 상징물이 되었을 뿐만 아니라 건물내에 수영장도 같이 있어 지역 구민들의 주요 여가시설로도 활용되고 있다.

야간에는 타워에 조명시설이 켜지면서 색색으로 빛나며, 속초 엑스포타워 못지 않은 야경을 자랑한다.



1층 : 참여관으로 기업홍보관과 함께 있다. 남동공단에서 생산하는 각양각색의 제품들이 전시되어 있어서 남동구의 산업품에 대한 홍보 효과도 보고 있다.

2층 : 미래관으로 전망대와 시정구정홍보관, 관광명소 안내, 유물 유적지에 대한 안내도 있어서 교육적 측면에서도 가족나들이로 적당한 곳이다. 문화예술전시관에는 서예작품과 그림과 시화들이 전시되어 있다. 2층이라고는 하지만 98m 높이에 있는 고공 2층이기 때문에 올라가려면 무료 개방을 하기 전에는 입장권을 사야했다. 전망대로 약 100미터를 올라가는 엘리베이터는 외부가 보이는 개방형이다.

3층 : 식사를 하면서 사방의 경관을 다 볼 수 있는 회전식의 구조로 되어 있다. 주말을 제외한 평일 점심은 10000원 정도의 점심특선도 있다.


인천일보 16.10.13일 기사 인용
"남동타워 영영 문 닫을 판"
http://www.incheonilbo.com/?mod=news&act=articleView&idxno=730765#08hF

네이버 블로그 18.03.22 작성글 인용
인천/남동타워 망했어요.
https://blog.naver.com/migg2767/221235137941	남동타워에 미세먼지 농도를 알리는 조명을 설치한다.	안녕하세요, 남동구의 평범한 시민입니다.
최근 미세먼지와 함께 많은 시민들이 공기의 질에 관심이 날로 깊어지고 있다고 생각합니다. 관심없던 저 또한 주의를 해야겠다는 생각이 들어 매번 외부의 공기 상태를 확인 후에 외출하는 버릇이 생겼습니다.
특히 저희 남동구 에코메트로, 소래포구, 남동공단쪽은 바다를 가까이 하고 있어 해무(海霧) 와 같은 짙은 안개가 자주 발생하는 지역입니다. 연세가 있으신 부모님 세대의 어르신분들은 인터넷과 친숙하지 않아 미세먼지농도를 찾아보는게 매우 어려운 일 중 하나입니다. 또, 짙은 안개와 미세먼지를 육안으로 구분할래야 할 수도 없습니다.
어느날 바깥을 보다가 남동국가산업단지에 위치한 남동타워를 보게 되었습니다.
그리고 남산타워에 있는 미세먼지 농도에 따라 색상이 변하는 조명이 떠올랐습니다. 남동국가산업단지는 많은 산업장이 있어 더욱 각별히 관리되고 주의해야하는 지역이라고 생각됩니다. 현재 애물단지로 남아버린 남동타워를 살리면서도 남동구 시민의 편의,건강 증진을 위해 남동타워에 미세먼지 농도를 알리는 조명 설치를 건의합니다.
POSTING	공유자전거	행정/자치/안전	2018-05-16	지하철이용이 쉽도록 자전거를 타고다니는 사람이 많아졌는데 분실되는경우가 많다.
깨끗한 자전거거치대가 별로없다.
차량을 이용하는 이들이 많아져서 미세먼지가 더 늘수있다.	공유자전거를 역이나 버스정류장 또는 아파트에 설치하고 모바일결재하도록 한다.	미세먼지와 매연이 줄것이다.
직장인.학생.주부등.많은이가 몸도 마음도 튼튼해지고 행복해질것이다.
연수구민인것을 자랑할것이다.
POSTING	영종도 통행료 감면카드 전기차 추가에 대한 제안	행정/자치/안전	2018-05-15	현재 시행중인 영종도 통행료 감면카드는 영종도민으로서 좋은 제도입니다. 하지만 차량을 1대 등록 후 이후 추가 등록은 1000cc 미만 경차만 가능합니다. 현재 전기차는 타 도로의 통행료도 경차와 같은 비율로 할인을 받습니다. 그리고 친환경적이고 현재 국가에서도 전기차를 구매할 수 있도록 지원금을 지급해 주지만 영종도 통행료 감면카드에 차량을 추가적으로 신청하지 못해서 전기차 구매를 고민하고 있습니다.	영종도 통행료 감면카드를 가구당 차량 1대와 1000cc 이하 경차 1대 에서
가구당 차량 1대와 1000cc 이하 경차 및 전기차가 등록 가능하도록 개선되었으면 좋겠습니다.	만약 개선이 된다면 저와 같이 통행료에 의해서 전기차 구매를 고민하는 구매자들이 전기차를 더 손쉽게 구매할 수 있는 계기가 될 것으로 보이고 전기차 판매량이 증가하여 인천시의 공기질 향상에 큰 도움이 될 것이라고 판단됩니다.
POSTING	무인발급기 설치 확대방안 건의	행정/자치/안전	2018-05-15	현재는 일부 동사무소에만 무인 발급기가 설치 되어 있습니다

편리한 무인 발급기 널리 설치 하였으면 좋겠습니다	공무원의 인력난을 돕고 민원인의 편리성을 위해 만들어진 무인 발급기를 확대하여 주시기 바랍니다

사람들이 많이 모이는 장소 (예: 환승역. 은행, 대형마트등)에 설치 바랍니다

꼭 동사무소만 설치 한다는 생각은 버리시고 민원인들의 편리성을 위해서 생각의 전환이 필요할거 같습니다	민원인들이 서류를 발급 받을곳이 많아서 편리해 집니다

주위에 작은 관공서가 생깁니다

간단한 서류 업무들은 무인발급기 처리로 공무원들의 일손을 덜어 줍니다
POSTING	불법광고 명함으로 거리가 더러워집니다	행정/자치/안전	2018-05-15	무분별한 불법광고 명함으로 거리가 더러워 지고 있습니다	명함에 연락처가 있는데도 불구하고 단속 의지가 없는거 같습니다

쓰레기 원인자 부담 원칙에 의거 명함 연락처로 통화하여 과태료를 징수하면 좋겠습니다	거리가 깨끗해 집니다

국민의 혈세로 운영하는 환경미화원의 일거리가 줄어들어 다른 추가적인 일을 할수 있습니다

과태료 징수로 세수가 늘어나지만 이건 차후 문제이고 깨끗한 거리를 원합니다
POSTING	삼산304호선(새너머) 도로개설공사 비점오염저감시설 설치에 침투빗물받이 적용을 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-05-14	환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 자연형 사용을 권장하게 되어 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지등을 설치하고 있습니다.
그러나 이들 시설을 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로외 추가적인 시설설치 용지의 확보 및 공사를 위한, 공사후 유지관리를 위한 부체도로 용지를 추가로 확보할 필요가 있어 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로내 설치되는 빗물받이를 침투형 빗물받이로 대체하여 사용하면 최소한의 사업비로 단기간에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 공사기간의 단축입니다 현방안으로 시행시엔 추가적으로 용지를 확보후 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 공사비 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요부지를 확보하여야 하며 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 용지 추가 확보에 필요한 매입 비용과 설치비를 절감할 수있습니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질 유입으로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상관련 민원 대상인 바 도로침투받이 사용은 이를 근원적으로 해결 할 것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하여 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
POSTING	청소년들의 도서관참여 활성화에 대한 제안	행정/자치/안전	2018-05-12	인천광역시 계양구 구립도서관에서는 입시위주의 획일적인 학습에서 벗어나고 자기주도적이며 창의적인 학습을 위한 프로그램을 조성을 위해 노력하고 있다. 도서관이 참여하는 민주시민을 양성하는 제2의 교육기관의 역할을 해야한다고 주장하는 사람들의 목소리에 응하는 것이라고 생각한다. 하지만 이런 교육과 활동이 정작 필요한 한국의 학생들에게 제공되고 있는지에 대해서 필자는 긍정적으로 생각하지 않는다. 그런 청소년&학생들의 비참여가 자발적인 것이든, 홍보의 부족으로 발생한 것이든 개선의 여지는 확실해 보인다. ‘별별씨네마’의 경우 필자를 제외한 청소년의 참여가 거의 없을 정도로 청소년들에게 이런 프로그램의 존재자체가 인식되지 않았다. 이렇게 청소년들의 참여가 줄어들다보니 도서관 측에서도 굳이 청소년들의 스케줄을 맞춰서 프로그램을 구성할 필요가 없어지고, 그 주체는 40살 이상의 성년층으로 이동한다. 작전도서관은 강연이나 교육활동등 다양한 주제로 구민들에게 문화서비스를 제공하고 있는데, 프로그램 스케줄을 아예 학생들의 학교수업시간으로 지정해놓은 경우가 허다해 청소년들의 참여가 쉽지 않다. 작전도서관에서 진행하는 문예창작 프로그램 중 하나인 ‘월요작가수업’를 조사하였다. ‘월요작가수업’은 2017년 6월부터 12월까지, 시와 수필쓰기에 관심이 있는 사람들을 대상으로 한연순시인을 강사로하여 진행되는 프로그램이였다. 하지만 실행시간이 격주 간격으로, 월요일 오전 10시~12시 였기 때문에 청소년들의 참여가 거의 불가능하였다. 이렇게 청소년들에게 절실히 필요하지만 그 주체가 청소년이 아닌, 껍질뿐인 문화프로그램이 도서관 프로그램의 상당부분을 차지하고 있었다. 실제로 ‘월요작가수업’의 프로그램 참여자들은 50살이상의 노년층으로 주로 구성되었음. 다른 도서관이라고해서 사정이 다르지는 않음.금년도 초에 계양도서관은 한밤의 인문학 프로그램의 일환으로 “ 세종대왕, 스토리로 말하다‘라는 강연을 기획했다. 지역주민의 독서생활을 권장하고 인문도서에 대한 이해를 돕고자 다양한 주제의 특강을 기획하여 지역주민에게 제공하는 목적으로 실행된 강의였지만 강연 시간이 목요일 19시~21사이로 대부분의 중고등학생들이 학원에서 공부를 하고 있는 시간이라 참여가 어려웠음. 물론 ’월요작가수업‘에 비하면 청소년들을 최대한 배려해준 기획이지만 여전히 고등학생이 참여하기엔 어려웠다. 이렇게 ’제 2의 교육기관‘같은 역할을 도서관이 상실하면서 구립도서관은 청소년들에게 단순히 공부하러 가는 곳으로 전락하였다. 시험기간만 되면 청소년들은 열람실의 자리를 차지하지만 , 시험기간이 끝나면 도서관 주변은 한산해진다. 청소년들에게 도서관은 ’독서실‘정도의 의미 밖에 되지 않는 것이다. 시험기간만 되면 학생들이 도서관 주변으로 밀집하다 이에 도서관 주변 환경 문제도 심각해졌다.(일부 윤리의식이 부족한)학생들의 고성방가, 쓰레기 무단투기등으로 도서관의 학습분위기는 망가지고 있다.필자는 이 모든 문제의 근본적인 해결책은 구립도서관의 본래의 의미를 재확인하고 이에 따라 도서관의 주체에 청소년을 포함시키기 위한 현실적인 정책들이라고 생각한다	도서관의 주체가 청소년으로 확대되기 위해서는 가장 먼저 해결해야할 문제가 청소년들의 무관심이라고 생각한다. 청소년이 도서관에대해 무관심해지니 자연스럽게 도서관 측은 청소년들의 수요가 줄어드는 것을 감안해 도서관운영을 이어나갈 수 밖에 없는 것이다. 하지만 현실적으로,입시스트레스에 시달리고 있는 중고등학생들에게 ‘책읽기’나 ‘프로그램 참여’를 강요하는 것은 의미가 없다고 생각한다. 아이들이 스스로 흥미를 느끼고 자연스럽게 다가갈 수 있도록 주변 환경을 조성하는 것이 해결책의 중요한 요점이 될 것이다.
그렇기 때문에 필자는 청소년&학생들이 가장 많이 생활하는 학교안에 설립되어 있는 학교도서관을 적극 활용하는 정책을 제안한다. 학교 도서관은 거의 모든 초/중/고등학교에 설립되어있지만 그 활용도가 구립도서관 만큼이나 낮다는 것이 필자의 의견이다. 다행히도, 2018년 새롭게 학교도서관발전과 관련된 법률이 발의 되어 그 지원이 늘어날 것이라고 추정된다. 하지만 , 형식적으로 이런 지원이 낭비되는 사태를 방지하기 위해서라도 방향성을 정확히 해야한다.	지금까지 학교도서관은 교과학습, 특별활동, 학교행사 등 교육활동과 연계한 독서교육을 실시하왔다. 그럼에도 불구하고 학생들의 참여가 저조했던 까닭은 학교도서관에 대한 지원이 부족하여 알짜있게 짜여지지 못했기 때문이라고 생각한다. 학교도서관에서의 독서교육이 학교에서 공식적으로 이루어지는 재량활동, 교양선택 과목, 특별활동, 방과 후 활동등과 연계되어 학생들에게 의미있게 다가가야한다. 인천계수중학교에서는 2015학년도 1학년 학생들을 대상으로 국어교과수업을 도서관에서 진행하여 도서관의 자료를 이용하여 프레젠테이션하는 수업을 진행했다. 이런 방식으로, 학교에서 내새우고 있는 다양한 특색활동과 도서관 활동을 함께 기획해나가야, 학생들이 도서관의 주체가 될 수 있는 기반을 마련해줄 것이라고 생각한다. 이 과정에서 전문적인 사서교사들을 배치하는 것이 도움이 될 수 있다. 사서교사들은 단순히 서가정리/대출자 관리등의 단순업무를 넘어서, 학생들의 독서교육을 위한 전략적인 홍보방안, 교과수업과의 연계방안에 대해서 아이디어를 지속적으로 제시해야한다. 물론 정부의 행정적지원은 필수적으로 뒷받침되어야한다고 생각한다. 이러한 학교도서관에 대한 지원과 프로그램 강화를 이어간다면 도서관에 대한 청소년들의 관심과 수요는 늘어날 것이고, 이는 구립도서관에 대한 참여로까지 확대 될 수 있을 것이다. 이어져 발생했던 도서관 주변의 환경문제, 청소년의 프로그램 비참여등의 연쇄적인 문제를 해결할 수 있는 시발점이 될 수 있을거라 생각한다.
POSTING	광명역에서 인천 여객터미널 셔틀버스운행	행정/자치/안전	2018-05-12	서해5도를 여행하는 대부분의 관광객은 경상도, 전라도분이 많습니다.
KTX 첫차를 타도 광명역에 도착하여 인천여객 터미널의 배를 타기위해, 제일 빠른 교통편은 택시입니다. 배 시간 맞추기가 너무어렵습니다. 시간이 있다해도 버스로 전철로 교통도 불편하고, 여간 복잡한게 아닙니다.
그러다보니정말 큰 맘먹지 않으면, 그냥 포기하는 경우가 많습니다.
제가 최근에 백령도에 갔다가 부산분이 말씀하시는 이야기를 들은 것입니다.	광명역과 인천여객티널을 운행하는 노선을 신설하던지 아니면 셔틀버스 운영을하여
부산에서 첫 출발하는 KTX와 호남선 KTX 시간에 맞추어 배 시간도 조절하여야 합니다.
백령도, 대청도, 소청도를 운행하는 배 시간이 07:50과 08:30이 있습니다.
이 것을 08:00과 09:00으로 운영하면 관광객의 불편을 해소 할 수 있을 것 같습니다.	광명역과 인천여객티널을 운행하는 노선을 신설이나, 셔틀버스 운영을 하고 배 운항 시간을 조정하다면 경상도, 전라도, 충청도의 관광객이 늘어 날 것이고, 이로인해 섬 주민들의 소득증대로 이어질 것입니다.
POSTING	대형폐기물 수집 처리 정책 개선	행정/자치/안전	2018-05-12	현재 대형폐기물 수집 처리 정책은 배출자가 동사무소나 인터넷을 통해 스티커를 구입하여 해당 배출품목에 붙여서 배출하면 수거대행 업체가 해당 요일에 수거하도록 하고 있습니다.
그러나 배출자가 품목과 상이한 스티커를 붙이거나 수거대행 업체가 해당 요일에 수거 업무를 하지 않아 수거가 지연될 경우 대형폐기물이 주거지역에 장기간 방치되어 주거 환경 미관을 저해할 뿐만 아니라 망가지고 깨진 폐기물로 인해 주민의 안전이 위협되고 있습니다. 또한 방치된 폐기물 주변에 불법폐기물 투기까지 더해져 부작용이 심각합니다.
대형폐기물의 특성상 이동과 운반이 어려운 점으로 인해 스티커 발급 담당자가 해당품목을 검수하여 알맞은 수수료를 부과하기 어렵고, 적절하지 않은 스티커 부착으로 폐기물 수거가 불가능할 경우 수거업체는 선수거 이후 추가 비용 부담과 같은 조치 없이 폐기물을 그저 방치하고 있습니다.
현재 각 동 별로 수거 요일이 주1회에서 2회 지정되어 있지만 수거대행 업체가 해당 요일에 수거업무를 하지 않고 한달정도 방치되는 사례가 빈번하게 발생하고 있습니다.
좀 더 체계화된 대형폐기물 수집 처리 정책이 필요합니다.	대형폐기물 배출시 수거대행 업체에 직접 연락하여 신속한 수거가 이루어질 수 있도록 하고 스티커 수수료가 적합하지 않을 경우 수거 이후 추가 비용을 고지할 수 있도록 하는 방안이 필요합니다.
대형폐기물을 일정기간 이상 수거하지 않고 방치할 경우 해당 품목 수수료 지급을 낮추는 등의 방안으로 신속한 수거를 유도해야 합니다.	방치된 대형폐기물의 신속한 수거가 이루어질 수 있으며, 방치된 대형폐기물로 인해 저해된 도시 미관이 개선될 수 있을 뿐만 아니라 주민의 안전을 위협할 수 있는 소지를 줄일 수 있습니다.
POSTING	인천지하철 2호선 연장 및 지선에 대한 제안	행정/자치/안전	2018-05-11	문제점이라기 보다 인천발전을 위한 방향으로의 인천지하철 2호선 연장 및 지선	김포지선은 김포에서 멈추지 말고 일산까지, 시흥방향의 연장은 광명역이 아닌 서울 독산역까지 더 나아가 서울지하철2호선까지 연결, 교통수요가 많은 학익동 법원타운을 거쳐 수인선 인하대역까지 연결 지선 설치	김포방향 지선을 일산까지 연결함으로써 인천서북부, 김포, 일산을 아우르는 발전이 예상되며, 시흥방향 연장선은 서울 독산역, 서울2호선 디지털역까지 연장함으로써 서울남부에서 광명남부, 시흥 인천 남동, 남부의 서울로의 교통수요를 충족할 수 있으며, 주안역에서 법조행정타운이 있는 학익동을 거쳐 수인선 인하대역까지 연장하고 더 나아가 송도국제도시까지 연장 - 이럴 경우 인천 2호선이 인천시는 물론 수도권서부지역의 교통중심축이 되리라 예상됩니다.
POSTING	인천대로 주안산단 진입로 대형차량 진입 통제책	행정/자치/안전	2018-05-11	귀 부서의 무한한 발전을 기원 합니다.
최근 인천대로 주안산단 진입로 이용 차량이 많아지고 있는 실정 입니다.

종종 대형차량들이 진입을 시도하다가
공단 고가의 간섭으로 인하여 후진으로
나와야 하는 모습을 종종 목격하게 됩니다.

그에따라 뒤따르던 차량들까지 함께 후진해야 하는등 혼잡을 초래하고 교통 사고의 위험성까지 있습니다.

이에 일정 대형차량(폭,길이,높이)들이 애초에 진입하지 못하도록 하는 예방책이 필요할 것으로 생각 됩니다.	현재 고가의 중간 지점에 주의 안내판이 설치되어 있는 것으로 알고 있는데
고가 진입로 초기 지점에 인천대로 이용 불가 차량에 대한 정보 안내 표지판이 설치되었으면 하는 바램입니다.
현장 실사후 고려해 주시길 기대해 봅니다.	인천대로 이용을 위한 대형 차량 운전자들에 대한 작은 배려가 지역 일대의
교통 혼잡과 사고 위험성으로 부터 벗어날 수 있는 효과가 있을 것으로 생각 됩니다.
POSTING	대곡동-불로지구 연결도로에 비점오염저감시설 침투빗물받이 사용을 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-05-10	환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 자연형 사용을 권장하게 되어 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지등을 설치하고 있습니다.
그러나 이들 시설을 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로외 추가적인 시설설치 용지의 확보 및 공사를 위한, 공사후 유지관리를 위한 부체도로 용지를 추가로 확보할 필요가 있어 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로내 설치되는 빗물받이를 침투형 빗물받이로 대체하여 사용하면 최소한의 사업비로 단기간에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 공사기간의 단축입니다 현방안으로 시행시엔 추가적으로 용지를 확보후 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 공사비 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요부지를 확보하여야 하며 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 용지 추가 확보에 필요한 매입 비용과 설치비를 절감할 수있습니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질 유입으로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상관련 민원 대상인 바 도로침투받이 사용은 이를 근원적으로 해결 할 것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하여 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
POSTING	인천광역시 옹진군 북도면 연도교 건설 추진 제안	행정/자치/안전	2018-05-09	인천광역시 북도면은 신도, 시도, 모도, 장봉도의 네 개의 섬으로 이루어진 행정구역이다. 그 중 신도, 시도, 모도는 연도교로 이어져 있으나 이 네 섬의 공통점은 모두 육지와는 분리되어 있다는 것이다. 북도면에 거주하는 주민들은 육지로의 이동이 필요할 시에 선박을 이용해야 한다. 그런데 교통수단의 특성상 날씨 조건의 영향을 많이 받는다는 이유로 선박의 운항 사정도 녹록치 않다.
계절별로 나타나는 날씨 요건 중 선박 운항에 차질을 주는 요인을 꼽자면 첫번째로 안개와 박무가 있다. 기상청 국가기상종합정보 기상누리에서 제공하는 자료에 따르면, 안개와 박무 등의 영향으로 매년 4월과 9월에는 영종도와 신도, 영종도와 장봉도를 경유하는 선박의 결항이 자주 나타난다.
두번째 요인으로는 겨울철의 한파를 들 수 있다. 겨울철 한파로 인해 발생한 유빙이 서해안으로 다량 유입되어 선박의 결항이 나타나곤 한다. 선박은 운항 중 엔진을 냉각하기 위해 해수를 빨아들인다. 그런데 바다에 유빙이 떠다니면 선박에서 해수를 빨아들일 수가 없어 선박 운항이 불가능해진다. 이 때문에 2018년 1월과 2월 사이에 15일가량 정상적인 선박 운항이 중단되었다. 하루에 한두 번 선박이 움직이거나 아예 운항이 없었던 날도 있었다.
이러한 자연적 요건이 문제가 되는 이유는 옹진군 북도면이 갖고 있는 인문환경의 특성과 연관된다. 첫째로 주목해야 할 특성은 북도면이 초고령화 사회라는 점이다. 옹진군의 전체 인구 18,867명 중 4,107명이 65세 이상 인구로 전체 인구의 약 22%가 노인이다.
동시에, 도서지역 내에 응급 환자가 발생했을 때에는 선박을 이용하여 육지의 병원으로 환자를 이송하거나 긴급한 경우 닥터헬기를 이용하여 환자를 이송하기도 한다. 그러나 선박은 앞서 언급한 바와 같이 운항 사정이 열악한 데다 닥터헬기도 선박과 마찬가지로 날씨의 영향을 많이 받기 때문에 선박이 결항되는 경우 닥터헬기 또한 비행이 어려운 경우가 많다. 노인 인구의 비율이 높은 만큼 질병, 부상 혹은 사망의 위험이 높은 상황임에도 불구하고 도서지역 내의 의료시설은 오직 보건지소뿐인 것이다. 지난 겨울 장봉도에서 생을 마감한 90대 할머니가 인천 앞바다에 뜬 유빙으로 인한 선박 결항으로 사망 하루 뒤에야 뭍으로 운구되어 장례도 제때 치르지 못한 안타까운 사건도 있었다.

둘째로 주목해야 할 특성은 도서지역 내 교육 여건의 부족이다. 북도면 내에는 중학교와 고등학교가 전무한 형편이다. 이러한 상황에서 북도면에 거주하는 중고등학생 50여명은 매일 아침 첫배를 타고 영종도에 있는 학교로 등교를 한다. 북도면에 거주하는 학생들이 교육면에 있어 받는 피해는 크게 두 가지로 나눌 수 있다.
첫째는 등교 및 하교의 어려움이다. 장봉도에 거주하는 학생의 경우 7시에 배에 탑승하면 30분 배를 타고, 10분 이상 버스를 타야지만 학교에 도착할 수 있다. 그러나 언급해온 바와 같이 선박 운항 사정에 따라 1년에 최대 60여일은 정상적인 등교를 하지 못한다. 혹은 등교를 하더라도 배가 일찍 끊길 경우에는 수업을 완전히 마치지 못하고 하교해야 한다. 이러한 상황에서 도서지역 학생들은 학원이나 과외는 꿈도 꾸지 못하는 것이 당연하다.
두번째는 교육 제도의 미흡으로 인한 어려움이다. 옹진군에서는 현재 관내 중고등학생에게 중식과 석식을 무료로 제공하고 있다. 그러나 지원 대상이 옹진군 소재지의 학생이 아닌 학교로 명시되어있는 탓에 인천시 중구에 있는 중고등학교로 통학하는 북도면의 학생들은 혜택을 받을 수 없다. 또한 인천시의 통학 비용 보조금 지원은 의무교육이 적용되는 중학생에게만 한정되어 관내의 고등학생에게는 아무런 혜택도 주지 못한다. 그리고 결정적으로, 북도면에 거주하는 학생들은 대입 전형에서 농어촌특별전형을 선택할 수 없다. 이 제도 또한 위의 중식, 석식 지원과 마찬가지로 이들이 농어촌 소재의 학교에 다니지 않는다는 이유로 북도면의 학생들은 제외되기 때문이다.	가장 근본적인 방안으로서 제시하고 싶은 것은 연륙교 건설의 추진이다. 영종과 신도, 영종과 장봉을 잇는 연도교가 건설된다면 기존에 있던 노령 인구의 의료시설 이용에 있어서의 선박 결항으로 인한 어려움이 해결될 것이고, 북도면의 학생들이 갖고 있는 통학의 불편함 문제와 수업 결손의 문제가 해결될 것이다. 연륙교 건설 정책 추진과 더불어, 현재는 북도면 학생들이 제외되고 있는 옹진군의 급식비 지원, 농어촌 특별 전형의 복지 범위를 읍면 단위의 행정구역 소재의 학교로 하였다면 읍면 단위의 행정구역에 거주하는 학생으로 개정하여 타 농어촌 지역의 학생들과 공정한 경쟁을 할 수 있도록 도와야 한다.	영종도와 신도 사이의 연도교 건설시 예상 거리는 3.5km로 2차선 도로 건설시 대략 8백억원의 예산을, 4차선 도로 건설시 1천 501억의 예산을 들여야 할 것으로 예측된다. 앞서 제시한 북도면의 여건만을 해결하는 데에 이러한 예산을 쓰는 것이 경제적이지 않다고 보여지지만 사회적인 여건을 고려한다면 연도교 건설시 얻을 수 있는 이익은 이뿐만이 아니다. [판문점 선언 특별기획-남북의 마디 인천, 새로운 평화와 번영을 말하다·(3)]통일시대 대비 SOC 건설도 '탄력’ (경인일보, 김명호 기자)에 따르면최근 남북관계가 평화적인 방향으로 흘러가고 있는데, 신도와 영종도를 잇는 연륙교에 더불어 신도와 강화도를 잇는 연도교가 건설된다면 이 도로는 추후 남북관계가 정상적으로 이루어졌을 시에 개성·해주로 연결되는 ‘서해평화도로’로서 남북 교류의 통로로 이용될 것이며 지역의 경제 발전에 크게 이바지할 것으로 보인다는 전망이 있다. 그러므로 연륙교 건설이 추진된다면 즉각적인 이익과 장기적인 이익의 두 가지를 모두 얻을 가능성이 높다는 면에서 경제적인 정책이라고 할 수 있다.
POSTING	주차 문제 해결 방안 제안	행정/자치/안전	2018-05-09	남동구의 특징은 개인 아파트가 많으며 주거밀집지역이 많고 남동공단과 같은 공장지대가 형성되어 있어 화물과 사람이 오가는 경우가 많다는 것입니다. 그러기에 길을 지나다니다 보면 도로 한 편에 불법 주차된 화물차와 트럭 등을 보기가 쉽습니다. 그리고 개인 아파트와 빌라가 많은 편인데 그에 따른 충분한 주차 시설이 마련되어 있지 않아 주택단지 근처에서도 쉽게 불법 주차 차량을 볼 수 있습니다. 큰길가에서는 주차 단속으로 해결될 수 있는 문제지만 비교적 단속이 적은 골목길이나 샛길 등에서는 이러한 불법주차로 통로가 폐쇄되어 주민들이 큰 피해를 겪고 있습니다. 그리고 주택단지에서의 불법주차는 근본적인 원인이 주차 공간의 부족이기에 단속만으로 해결되는 문제가 아니라고 생각합니다. 2014년 통계 자료를 보았을 때 등록 차수 대비 46.9%가 불법 주차를 해 인천 평균을 웃돌고 있는 주요 지역으로 뽑혔습니다. 일단 불법 주차 차량이 많고 주차 공간이 협소해 이러한 문제점들이 생깁니다. 보통 불법 주차 차량은 차도 양 끝에 한 대씩 주차된 양상이 많은데 이는 응급사태일 때 소방차, 구급차의 통행을 불편하게 만듭니다. 또한, 평소에도 불법주차는 도로 용량을 저하시켜 교통 혼잡을 유발할 뿐만 아니라 운전자의 시거를 방해해 자칫 교통사고의 원인마저 제공할 수 있습니다. 행하는 차량이 불법주차 된 차량을 피하기 위해 중앙선을 넘거나 운전자의 시거를 제약하여 교통사고를 유발하기 때문입니다. 그리고 크기가 큰 트럭이 인도를 막으면 주민들의 통행에 제한이 생겨 불편하기도 합니다. 차가 지나갈 수 없이 도로를 다 막고 주차해 야간, 긴급 상황일 때 아래로 내려오는 차가 다른 차들에 막혀 움직일 수가 없습니다. 주 시민들은 이면도로나 보도까지 점유한 불법주차 차량으로 인한 보행 불편을 가장 심각한 피해 유형으로 인식하곤 합니다. 그리고 외부 손님이 왔을 때 주차할 장소가 마땅치 않아 불편함이 생기며 주차공간은 부족하고, 자동차 대수는 빠르게 늘어나다 보니 주민들끼리 주차공간으로 인한 사소한 시비가 큰 다툼으로 번진 사건도 종종 발생하기도 합니다. 이를 정리해보자면 지속적으로 남동구에서는 주택가 주차 문제가 심각해 교통질서가 혼잡하고 주민들 간의 불화가 생기고 있습니다. 그렇기에 저는 이러한 주차 문제를 해결해야할 필요성을 느꼈습니다.	먼저 수도권 승용차 이용자들을 대상으로 한 조사에서 불법주차를 하는 이유의 1순위는 주차장이 없기 때문이며, 다음으로는 주차요금이 비싸기 때문인 것으로 나타났습니다. 그렇기에 저는 불법주차의 주요 원인을 이것이라 생각하고 주차장의 확보, 주차요금에 대한 개선과 시민들의 인식 개선을 위주로 정책을 제안하려고 합니다. 일단 셋 중 가장 시급한 것은 시민들의 인식 개선이라고 생각합니다. 시민들의 인식 개선이 이루어지지 않는다면 공용주차장을 아무리 많이 만들어도 실질적 효과가 떨어질 것이라 판단했습니다. 그렇기에 구청에서 먼저 시민들에게 대대적인 홍보를 실시하여 주셨으면 합니다. 주민들은 비용을 지불하는 것에 강한 거부감이 존재합니다. 그렇기에 주차에는 비용, 불법주차에는 처벌이 따른다는 인식을 주민들에게 각인시켜야 합니다. 이를 해결하기 위해 불법주차의 폐해, 주차문화선진국 사례, 주차질서 확립의 효과 등을 미디어를 통해 전달하는 캠페인이나 주차 분리분양 제도가 필요하다고 생각합니다. 이와 비슷한 맥락으로 시민들의 인식 전환을 위해 주차단속 사전예고제를 실시해 더 긍정적인 인식을 심어주었으면 합니다. 도로에 무단 주정차를 한 차량에 ‘딱지’를 발부하기 전에 경고를 먼저 하는 것입니다. 단계로 ‘차량을 5분 이내에 이동하세요.’라는 사전 예고방송을 하고, 5분이 지나도 이동하지 않으면 2단계로 카메라 촬영과 동시에 전화연락을 해 처벌보다는 교통 정체 해소를 목적으로 둔다는 것을 확실히 명시해두면 시민들도 구청의 불법주차 근절 운동에 활발히 참여해줄 것입니다. 또한 실제 사용된 사례를 보면 “청과물시장에서 과일 받아다 가게 앞에서 내리는 사이에 주차딱지를 떼이면 하루 장사가 헛것이 된다.”면서 크게 환영하고 있다고 말하는 등 상가나 시장에서 일하는 사람들에게도 도움이 됩니다.
그리고 저는 문제가 된다고 미리 언급했던 1인 아파트, 빌라 건설에도 주택 단지에 주차 공간이 확보가 되기 위해서 저는 1가구 1주차 공간이 확보가 되면 건물을 지을 때 허락해주는 현재 남동구 건설 기준을 최소 1가구 1.5~2 주차면 확보로 바꾸었으면 합니다. 이와 같은 맥락으로 자동차를 신규 등록하는 사람들이 차고지가 확보된 상태여야만 허가 신청을 해주는 차고지 증명제를 일본과 제주도의 사례를 참고해 우리 지역여건에 맞게 개량해서 점진적으로 도입했으면 합니다. 차고지 증명제를 통해 점점 더 늘어나는 자동차 수에 대한 고민을 덜 수 있을 것입니다.
마지막으로 공영주차장의 수를 늘려야 한다고 생각합니다. 기본적인 시민들의 인식 변화와 정책의 변화가 이루어진 후에는 근본적 원인이었던 주차 공간을 더 확대해야 한다고 생각합니다. 오래된 주택을 보상을 주고 매입해 지하에 주차장을 건설하고 지상에 녹지 공간을 조성해 지역 환경에 도움을 주거나 주차 빌딩을 건설해야 한다고 생각합니다. 또한 주차분리분양제 주택과 주차장을 분리해서 분양함으로써 사적재화로서의 주차장의 가치를 인식시킴은 물론 공동주택 주차장의 효율적 활용을 유도해야 합니다. 이러한 정책들을 통해 남동구의 주차 문제를 해결할 수 있을 것이라 생각하고 제안해봅니다.	제가 제안한 정책들은 시민들의 인식 변화를 최우선으로 하고 그 후 건설 기준과 차고지 증명제를 통해 점점 늘어나는 자동차 수에 대한 고민을 덜 수 있으며 마지막으로 구청에서 공영주차장의 수를 늘림으로써 남동구의 주차 문제를 순차적으로 해결할 수 있습니다. 공영주차장의 수를 늘리는 것은 주차분리분양제를 통해 부담을 덜 수 있고 나머지 제안한 정책들은 홍보 빼고 비용이 들지 않는다는 점에서 경제적인 부담이 덜하다고 생각합니다. 적은 경제적 부담으로 큰 변화를 이룰 수 있습니다. 또한 시민들에게 무조건적으로 법을 강요하기 보다 교통 혼잡을 다같이 해결해보자는 희망적인 메세지를 전달함으로서 시민들의 인식이나 사기 증가에 도움이 될 것이며 자발적인 참여를 기대해 볼만하다고 생각합니다.
POSTING	남동구의 상징, 남동 타워 개선방안	행정/자치/안전	2018-05-09	남동타워는 인천광역시 남동구 논현고잔로에 위치한 지역난방 시설(열병합 발전)의 굴뚝을 이용해 전망대와 레스토랑을 설치한 건축물이다. 건설비 108억 5100만원, 최고 높이 122m의 남동타워는 LH(대한주택토지공사)가 건설해 남동구에 기부채납하였다. 1층은 참여관, 전시실로 기업홍보관과 함께 있다. 2층은 미래관, 전망대와 관광명소, 유물 소개 등이 있다. 3층은 레스토랑으로 식사를 하면서 주위를 둘러볼 수 있는 회전식 구조로 되어있다. 1~3층을 뺀 나머지 남동타워 시설은 지역난방에서 나오는 연기를 배출하는 굴뚝(연돌)으로 소유권은 미래엔에너지에 있다. 남동타워와 함께 시공된 남동수영장은 주민들의 체육시설로 이용되고 있다. 남동구의 랜드마크가 될 것을 기대했으나, 최근에는 적자를 이유로 유일한 수익사업이던 전망대의 레스토랑도 영업을 중지한 상태이다. 받지 못한 임대료, 유지보수비 모두 구가 떠맡게 되었고, 오히려 흉물이라는 이야기까지 듣는다. 적자의 원인으로는 전망이 좋지 않다 라는 이야기가 있다. 남동타워가 해변이 아닌 공단 옆에 지어져, 인천 시내를 한 번에 내려 볼 수 있다는 장점이 있지만, 넓게 펼쳐진 바다를 보기에는 적합하지 않다. 또 다른 이유로는 ‘부족한 시내버스 때문이다’ 라는 이야기도 있었지만, 10분 거리에 논현역이 있고, 논현역 근처를 지나는 버스까지 보면 크게 교통 환경이 나쁘다고는 생각하지 않는다. 지금은 남동구가 이 타워를 관리하고 있으나 마땅한 활용 방안을 찾지 못하고 있는 상태이다.	➀ 생활 체육공간으로 바꾼다. 남동타워 주위에 대단위 아파트 단지가 있고, 많은 주민들이 거주하기 때문에 헬스장, 당구장, 농구장 등등 주민들이 이용할 수 있는 생활공간으로 바꿀 수 있다. 바로 옆에 남동수영장이 있기에, 더욱더 많은 이용을 기대할 수 있다.
- 한계: 요즈음의 대단위 아파트 단지는 단지 안에 헬스장, 탁구장 등 생활 체육 공간을 이미 가지고 있다. 또한 주변의 상가에도 비슷한 역할을 수행 할 수 있는 운동 센터들이 많다.
➁ 전시실을 더욱더 확대한다.
기존의 1층, 2층에서만 운영되던 전시실을 더 확장해, 남동구와 남동구의 동에 관한 전시실을 만들 수 있다. 또한 남동타워 밑에 열병합 발전소가 있기 때문에, 다양한 발전 방법과 신재생 에너지를 소개하는 전시실을 만들 수 있다.
➂ 여가 생활 공간으로 바꾼다. 처음에는 여가 생활 공간으로 영화관, 도서관, 카페 등을 생각했지만, 1km도 떨어지지 않은 곳에 소래 도서관이 있고, 또한 1km 반경에 CGV, 메가박스가 이미 있어 경쟁력을 잃는다고 생각하였다. 그 대신에 VR기기를 이용한 게임센터를 생각해 보았다. 근처에 아파트 단지가 있어, 가족 단위의 이용객이 많이 이용할 것으로 기대된다. 또한 3층은 천장에 화면이 나와 누워서 볼 수 있는 영화관을 생각해 보았다. 122m 위에서 누워서 하늘을 보며 보는 영화관.
➃ 식물원으로: 바로 앞에 호구포 근린공원과 연계한 식물원을 건설한다. 원 모양의 타워를 걸어가면서, 각각 봄, 여름, 가을, 겨울의 인천의 자연경관, 동식물을 보여줄 수 있는 곳으로 만든다.
하지만, 이와 같은 시설들이 잘 이용되기 위해서는, 리모데링과 충분한 홍보가 먼저 선행되어야 한다고 생각한다.	남동타워 반경 1km내의 아파트 단지를 살펴보면, 논현 휴먼시아 2단지: 1278세대, 논현 휴먼시아 3단지: 2148세대, 논현 휴먼시아 5단지: 1522세대, 논현 꿈에 그린 6단지: 982세대, 소래 휴먼시아 3단지: 2026세대가 있다. 합쳐서 8000여 세대 정도 이다. 이 외에도 차로 10분 거리 내에 있는 단지들이 많으므로, 시설이 좋고, 잘 갖추어지기만 한다면 사용량은 많을 것으로 예상된다. 이익과 비용을 계산하는 것도 중요하겠지만, 남동구의 랜드마크로 계획되었던 만큼, 남동구를 널리 알릴 수 있는 상징물이 되야한다고 생각한다. 어느 방안이던, 남동타워가 활성화된다면, 타 지역의 사람들이 와서 남동구를 알게 될 뿐만 아니라, 전 세계에 남동구를 알리는 계기가 될 수 있다고 생각합니다.
POSTING	고잔갯벌 간척사업 완전중지 및 역간척사업 시행	행정/자치/안전	2018-05-09	남동구청은 현재 고잔갯벌을 매립하려 하고 있습니다. 현재도 매립으로 인해 수많은 갯벌들이 사라졌습니다. 또한 지난 2016년에는 제3경인고속도로 주변의 고잔갯벌 일부인 약 300㎡가 불법매립되기도 하며 생물들의 서식지가 파괴되고 환경이 오염되기도 하였습니다. 남동구청이 말하는 간척 사업의 표면적 필요성은 ‘경제청의 토지매각 재원 확보’으로, 이 말에서도 남동구청이 갯벌을 물질적인 가치를 중시하여 대하고 있음을 알 수 있습니다. 실제로 인천경제청의 수입의 90%는 토지 매각 대금으로, 조직 유지를 위한 갯벌 매립이라고도 볼 수 있습니다. 계속되는 매립과 간척이 결코 개발할 ‘땅’이 부족해서가 아니라는 것은, 기존부지들도 사업성이 떨어져 개발을 장기간 늦추고 있는 것으로 증명되는 사실입니다.
갯벌이 사라져서 우리에게 직면하는 문제점도 여러 가지가 있습니다. 첫 번째로, 지속적인 조업이 가능한 바다의 면적이 축소되었습니다. 그로 인해 어업으로 생계를 이어나가는 사람들의 생활에도 적지 않은 영향을 끼치게 되었는데, 어획량이 줄어들은 것이 가장 큰 요소 중 하나입니다. 생물들 뿐만 아니라 고잔갯벌을 삶의 터전으로 삼고 모시조개를 잡으며 생계를 유지하던 어민들도 조개가 가장 많이 잡히는 갯벌을 잃고 평생의 터전을 잃게 되었습니다. 더 나아가서는, 단순하게 바다의 면적이 줄어들어 그에 따른 어획량이 줄어들은 것뿐만이 아닙니다. 매립과 간척은 다음으로 이어질, 생태계의 변화에도 크게 작용하였습니다. 고잔갯벌은 천연기념물 저어새의 4대 번식지 중 하나로, 매년 저어새의 번식이 일어나고 저어새들의 먹이가 되는 장소였습니다. 이러한 고잔갯벌을 간척한다면 먹이사슬과 균형을 유지하던 생태계의 강제적인 변화가 더 가속화 될 것이 분명합니다.	제가 제안할 개선방안은 크게 두 가지입니다. 첫 번째로, 고잔갯벌을 간척하려는 매립사업을 완전히 중지하고 인간에 의해 파괴된 갯벌을 다시 살려나가야 합니다. 지금까지 간척사업에 들인 큰 비용과 심각해진 환경오염을 이제라도 올바른 방향으로 바꾸어나가야 합니다. 환경, 특히 갯벌에 대해 전문성을 가지고 있는 전문가들과 함께 지금까지의 송도갯벌 간척사업의 결과와 손익을 분석하고, 모두가 볼 수 있는 남동구청 홈페이지에 이를 게시한 뒤 주민, 시민단체, 기업 등 모두가 참여할 수 있는 열린 토론회의 자리를 마련하여 고잔갯벌을 중심으로 하는 앞으로의 보전 방안에 대해 의견을 나눌 수 있는 시간을 마련하는 것이 가장 적극적인 주민들의 참여를 이끌어낼 수 있는 방안 중 하나라고 생각합니다. 또한, 남동구청은 불법 간척 및 매립 사업을 꾸준히 감시하고, 적발할 시 업체와 사업의 책임자에게 엄중한 처벌을 내려야 할 것입니다.
두 번째로, 간척 사업을 중지하는 것에서 나아가 역간척 사업을 추진해야 합니다. 갯벌은 생태계의 보고로서 그 가치를 헤아릴 수 없습니다. 갯벌의 경제적 가치를 우리보다 일찍 깨우친 선진국들의 경우, 역간척사업은 이미 예전부터 시행되오고 있었습니다. 미국은 10년도 넘게 지난 2004년에 갯벌을 복원하겠다고 발표하고 ‘연안습지 계획, 보호, 복원법’을 실시해오고 있으며 바로 옆, 이웃나라인 일본도 1980년대부터 복원사업을 추진해오고 있습니다. 이러한 외국의 사례와 우리나라에서도 간척사업을 완료한 충청남도의 황도 등의 국내 사례까지 참조하고 우리 갯벌 주변의 자연/인문 환경들까지 고려하여 역간척 사업을 부분적으로 실시한 뒤, 그 결과를 분석하여 장기적인 사업으로 진행해야 할 것입니다.	첫 번째로, 어업에서 가장 중요한 장소인 바다와 갯벌의 면적이 늘어나 어민들의 생계 활동인 어업에 도움이 될 것입니다. 두 번째로, 갯벌은 육지와 바다, 둘 다로부터 각종 영양 염류를 받아 다양한 생물들이 서식할 수 있는 환경을 제공하여, 생물종의 다양성을 보존할 수 있습니다. 세 번째로, 갯벌의 매립을 중지하고 역간척산업을 통해 갯벌을 지키는 것은 세계인들이 사랑하고 인정하는 세계적 자연유산을 보호하는 것입니다. 네 번째로, 인문환경에서 배출되는 오염 물질들을 정화하는데 매우 커다란 역할을 하고 있는 갯벌을 보존하여 간척 사업으로 인해 점점 심각해졌던 환경오염을 해소할 수 있습니다.
결코 역간척사업의 비용이 저렴하다고는 말할 수 없지만, 역간척을 위해 어떠한, 얼만큼의 비용을 치러도 생태계 보고로서 갯벌이 가지고 있는 경제적 가치를 뛰어넘을 수 없다고 생각합니다.
POSTING	골목길, 도로변 주차 문제 해결 건의	행정/자치/안전	2018-05-09	남구는 다른 지역과 비교하여 평균적으로 다세대 주택의 수가 많고, 그중 연립/다세대주택의 비율이 29.2%이지만, 극도로 부족한 주차 공간으로 인해 주택 근처의 골목길에주차해 놓은 차량의 수가 상당합니다. 이로 인해 양쪽에서 오는 차량들은 한쪽이 먼저양보해야만 길을 지나갈 수 있는 상황에 놓여 있고, 2차선 도로 양쪽에 차를 주차해 놓는 탓에 1차선 도로만도 못한 기능을 하고 있고, 버스, 트럭 등 대형 차량이 지나가기 어려운 환경에 놓여 있습니다. 이러한 문제가 계속된다면 긴급 상황이 생겼을 때 신속한대처가 이루어지기 어려워 주민들의 안전이 위협받을 수 있는 상황을 초래할 것입니다.이 문제는 주차장이 수용 가능한 차량의 수가 차량의 수에 비해 현저히 적기 때문에 나타나는 현상입니다. 따라서 저는 이 문제들을 개선할 수 있는 방안을 제안하고자 합니다.
현재 남구에는 이용되고 있는 공영주차장의 수는 약 130개입니다. 하지만 이중 몇몇은주차면이 20개도 되지 않아 주차 부족 문제를 해결하는 데에 효과가 없습니다. 또한, 공영주차장이 주택이 밀집되어있는 지역과 거리가 있어 집 근처에 주차하기를 원하는 사람들은 공영주차장에 주차하는 것을 꺼리게 됩니다. 문제는 이뿐만이 아닙니다. 신기시장 부근에서는 주변에 공영주차장이 있고 주차타워가 있음에도 불구하고 도로변에 주차하고, 특히 명절 같은 중요 행사가 있을 때는 심지어 이중 주차를 하는 차들도 생겨이로 인해 근처 교통이 매우 혼잡해지게 됩니다. 문학경기장 부근에서는 경기가 있을 때문학경기장 내에 있는 주차장에 주차하지 못한 차들이 주택가까지 들어와 주차하여 주민들이 주차 공간을 찾지 못하는 경우가 허다하고 보행자들이 지나다니는 데에도 불편함을 느끼게 합니다. 이는 주차 단속이 이루어지지 않는 주말뿐만 아니라 주중에도 계속되어, 이를 단속하기 위한 새로운 방안이 필요하다고 생각합니다.	저는 이러한 주차 문제를 해결하기 위해서 더욱 많은 차를 수용할 수 있는 주차 타워를건설하고 거주자 우선 주차제를 시행하는 것을 제안합니다. 현재 신기시장에 있는 주차타워는 약 150대의 차를 수용할 수 있습니다. 차량을 얼마 수용하지 못하는 공영주차장을 많이 만들어 놓는 것보다 주차타워 한 개를 세우는 것이 주차 문제를 해결하는 데에도움이 될 것입니다. 주차타워 건설 이후 신기시장에 가기 위해 불법 주정차를 하는 차들의 수가 감소하였으며, 신기시장에 대한 이미지가 좋아졌고, 다른 지역 주민들의 신기시장에 대한 접근성이 높아졌음을 알 수 있었습니다. 위에서 언급했다시피 문학경기장 또한 야구 경기가 있을 때마다 많은 사람이 모이지만, 주차 공간의 수가 차량의 수보다부족하여 문학동 주택가까지 차를 대러 오는 사람들이 많습니다. 문학경기장 부근 혹은문학동 주택가 부근에 주차타워를 건설함으로써 차주들과 주민들 간의 갈등이 해소될것입니다.
또한, 거주자 우선 주차제란 도심의 주차난 해소를 위해 주택가 이면도로 등에 주차구획을 설정한 뒤 주민들에게 저렴한 사용료를 받고 편리하게 주차할 수 있도록 하는 제도로 이미 많은 구청에서 시행하고 있는 제도입니다. 2001년 서울특별시에서 처음 시행하였고, 이후 전국 각지의 주요 도시에서 시행하고 있습니다. 이 제도는 우리 남구의 주차난을 해소하기 위해 참고할 만한 정책이라고 생각합니다. 위에서 언급한 문학경기장의 예시처럼, 골목 주차의 대부분은 거주자가 아닌 사람이 거주자들이 이용해야 할 주차 장소에 주차하기 때문에 주차 자리를 찾지 못한 거주자들이 어쩔 수 없이 골목에 주차하는 경우가 많습니다.
이 제도를 실시하게 된다면 곳곳에 '거주자 우선 주차 안내 표지판'을 설치하고, 노면에는 거주자 우선 주차지역이 표시하여 주민이 아닌 사람들이 주차하지 못하게 함으로써주차난을 해소하여 주민들에게 안정적인 주차 공간을 제공할 수 있을 것입니다. 또, 실시 지역의 맞은편에는 불법 주정차 차량을 금지하는 황색 선이 그어져 있어, 미지정 차량이 무단으로 주차를 할 경우에는 견인 조치하여 주차 공간을 확보하고 주택가 도로에서 차량이 지나다니기 더욱 편해지게 될 것입니다.	거주자 우선 주차제의 도입으로 주택가에서 주차 공간의 부족으로 인한 긴급차량의 소통 저해로 인한 인명 피해 및 이웃 간 마찰 등을 해소하여 주택가 주차질서를 확립할 수있습니다. 나아가 외부인 불법주차를 저해함으로써 과다한 승용차 이용 억제와 주민들의 주차 공간을 확보하는 효과를 기대할 수 있습니다.
주민들에게 사용료를 받는 유료 정책이기 때문에 주민들에게 금전적 부담이 수반되기는 하지만 주차 공간이 확장되어 이웃 간 주차 분쟁이 해소되고, 골목길에서 차량이 자유롭게 지나다닐 수 있으며, 대형 차량 주차와 방지 차량을 사전에 예방하여 노상주차장 기능을 회복할 수 있습니다. 또한, 내 집 주차장과 그린 파킹 마을 조성 등 자가 차고지 확보를 유도할 수 있고, 신규 건축물을 짓는 건축주에게도 주차장 설치를 유도하여간접 주차장을 확보하는 등의 효과를 얻을 수 있습니다.
주차 타워를 건설하는 데에 예산을 많이 투자해야 할지도 모르지만, 거주자 우선 주차제로 얻는 운영 수익을 공영주차장을 확충하거나 주차타워를 짓는 데에 투자할 수 있고, 주차 구획선을 정비하고, 그린파킹 마을 조성사업 등에 재투자하여 현재 시행되는정책들을 더욱 보완할 수 있을 것입니다. 주차 타워를 주택가 주변의 땅에 지어 놓으면 자신의 거주지와도 멀리 떨어지지 않은 곳에 있으므로 주차타워에 대한 접근성이 높아지고, 주차 공간을 확보하여 주민들 간의 갈등을 해소할 수 있으며, 도로변과 주택가에 주차한 차들의 수가 감소할 것입니다.
POSTING	보행자 안전 개선	행정/자치/안전	2018-05-08	우리 지역은 소형 공동주택(이하 빌라)들이 높은 밀도로 들어서 있으며, 이로 인해 도로의 선형이 불량하여 차량, 보행자 양측의 시계확보가 힘들 뿐만 아니라, 왕복 1차선도로를 통해 아슬아슬하게 왕복하는 차량과 보행자가 뒤섞여 심각한 안전문제를 초래하고 있다. 뿐만아니라 왕복 2차선 도로가 조성되었음에도 보행자도로가 존재하지 않기도 하여 보행자의 안전침해는 물론 통행차량의 서행으로 인한 심각한 교통혼잡까지 일어나고 있다.	빌라지구의 왕복 1차선도로의 사거리 주변에는 노상주차를 엄금하고 이에대한 단속을 강화하여 통행시의 시계확보를 용이하게 한다. 또한 위와 같은 조치에도 시야확보가 불가능한 지역의 경우 모퉁이에 볼록거울을 설치하여 다른편에서 오는 차량이나 보행자를 조기에 발견할 수 있도록 한다.
또한 조성된 왕복 2차선 도로 중 보행자도로가 따로 설치되지 않은 지역에 보행자도로를 설치하고 불법 주정차 단속을 강화하여 보행자가 차도를 통해 통행하는 일이 없도록 한다.	빌라지구 도로의 시계확보를 용이하게 함으로써 주민들의 교통안전을 확보하고, 정비된 도로환경과 낮아진 안전사고율을 토대로 지역주민들의 삶의 질 향상과 지역 주거가치를 제고할 수 있다. 또한 사거리 모퉁이에 볼록거울을 설치하여 시계확보를 용이하게 함으로써 주,야간 교통안전을 확보할 뿐만 아니라 야간 통행자의 치안확보에도 도움을 줄 것이다.
왕복 2차선도로 주변에 보행자도로를 모두 마련함으로써 보행자의 교통안전 및 차도를 통해 다닐 수 밖에 없었던 보행자 때문에 혼잡해졌던 자동차도로의 교통환경 모두 개선될 수 있다. 이는 그동안 불법 주,정차 및 보행자로 인해 혼잡해졌던 자동차도로를 온전히 이용할 수 있게 하여 통행을 원활히 할 것이다.
POSTING	도서관에 MakerSpaces(재봉틀 열람실) 설치	행정/자치/안전	2018-05-08	과거에는 도서관 설치 목적이 학생들이 공부할 수 있는 열람실을 제공하거나 도서대출 등으로 한정되었지만 지금은 다양한 강좌를 개설하여 다양한 계층이 도서관을 방문하도록 하고 있다. 아마도 향 후 4차 산업혁명이 완성되면 생산성 향상으로 사람들은 더 많은 시간을 개인의 여가시간으로 활용하게 될 것이다. 그래서 도서관은 다양한 목적으로 활용하고자 하는 시민의 욕구를 충족하기 위해서 진화해야할 필요가 있다.	‘공유’라는 개념이 이미 몇 년전부터 일상화 되어왔으며 사기업뿐만 아니라 공공시설에서도 공유 서비스를 제공하고 있다 예를 들면 “공구대여” 서비스가 있는데 이는 가정에서 일시적으로 사용하는 비싼 공구를 동사무소에서 구비하여 일반 시민들에게 대여 하는 서비스이다. 폐쇄된 공간을 예약하면 회의나 스터디를 위한 공간으로 대여할 수 있는 서비스도 있다.
이러한 시대적 흐름에 따라 메이커스페이스의 일환으로 재봉틀 열람실을 제공하면 시민들이 창의적인 활동을 하면서 만족감느길 수 있을 것이다. 재봉틀은 상시 사용하는 물품이 아니고 공간을 차지하기 때문에 가정집에서는 선뜩 구매하기가 어렵다. 자녀가 어렸을 때는 일시적으로 아이의 옷을 내손으로 만들어주고 싶은 충동도 생긴다. 사실 일시적인 충동으로 재봉틀을 구입해 자녀의 옷을 몇 차례 만들지만 자녀가 성장 하면서 그 재봉틀의 쓰임새는 지속되지 않는다. 입지 않는 옷을 활용해서 애완견의 옷이나 쿠션등을 만들어 보고 싶을 수도 있다.
아마도 향 후 더 많은 다양한 종류의 메이커스페이스가 시대의 흐름에 따라 발생할 것이다. 지금 도서관에 메이커스페이스의 일환으로 재봉틀 열람실을 만들어 제공한다면 처음 제공되는 메이커스페이스에 시민들이 느끼는 감동은 매우 충격적일 것이다.	시민들에 쉽게 접근할 수 있는 시설에 창의적인 작품 활동을 할 수 있는 공간이 있다는 자체만으로도 시민들은 자부심이 높아질 뿐만 아니라 삶의 질이 개선되고, 미활용 옷이나 천이 가정생활용품(쿠셔, 테이블보 등), 자녀의 옷, 애견옷 등으로 재생산됨으로서 자발적으로 자원이 재활용될 수 있다.
POSTING	‘작은도서관‘에 대한 ‘작은 개혁’이 필요합니다!	행정/자치/안전	2018-05-08	인문환경 중, 다양한 경향과 계층을 가진 사람들이 두루 이용할 수 있는 기본적인 문화 시설인 ‘도서관’에 대한 정책을 제안하고자 합니다. 그중 2016년 관련 법률이 제정되어 전국적으로 지원 사업을 실시하고 있는 ‘작은 도서관’에 대한 심층적인 분석을 진행하였습니다. 여기서 작은 도서관이란, 공공도서관의 서비스를 확장하는 데 목적을 둔 지역주민의 독서 및 문화 활동을 지원하는 기관입니다.
우선 남동구에 위치한 작은 도서관의 수는 52개입니다. 절대적인 수치로도 많지만, 서구를 제외한 인천의 타 지역구와 비교해도 현저하게 많습니다. 동구에는 작은 도서관이 11개, 남구에 26개, 계양구에 29개, 강화군에 9개, 부평구에 34개, 연수구에 29개, 옹진군 1개, 중구 12개, 그리고 서구에 61개가 위치하여 있습니다.
하지만 그중 자연친화적인 도서관은 극히 일부입니다. 우리 구의 공공 도서관 중 자연 친화적인 모습을 보여주는 예는 ‘미추홀 도서관’입니다. 산을 파괴하지 않고 건립하였고, 도서관 뒤에 위치한 숲길과 언덕은 이용자들의 쉼터가 되어주고 있습니다. 문화체육관광부 도서관진흥과의 [법률 제13973호, 2016.2.3., 일부개정] 제1조(목적)에 따르면 작은도서관의 진흥은 ‘국민의 지식정보 접근성을 높이고 생활 친화적 도서관문화의 향상에 이바지함을 목적으로 한다’고 명시하고 있습니다. 하지만 미추홀 도서관의 사례를 통해 비교분석 해보았을 때, 일부 개인 단위의 작은 도서관이 오히려 더 낮은 접근성을 가지는 양상을 보이고 있으며, 건설 시 자연환경과 조화를 이룰만한 부지를 확보하지 못하고 있었습니다. 실제로 작은 도서관의 대부분이 상가 건물에서 한 층씩을 점유하고 있거나, 종교 단체의 건물 내부에 위치하여 있습니다. 따라서 현재 남동구에서 ‘작은 도서관’으로 명명되어 지원금을 받고 운영하는 대부분의 시설은 그저 ‘인문환경’으로써의 기능을 수행할 뿐입니다.
작은 도서관의 수가 많고, 이용자 수도 많은 데에 비해 남동구의 예산은 부족합니다. 적은 예산으로 지원금을 책정하다 보니, 법인ㆍ단체 또는 개인의 작은 도서관 운영은 충분한 자본이 없는 이상 쉽지 않습니다.
그런데 남동구에 위치한 52개의 작은 도서관들을 살펴보면, 종교 단체가 소유하는 기관의 비중이 높습니다. 대부분이 교회나 성당 건물 안에 위치해 있는 도서관입니다. 인천광역시의 평가 지표 2번 항목인 ‘목적의 적합성 및 업무 지침의 명문화’에서는 종교 등의 다른 사업과 병행할시 최하점을 부여하고 있지만, 남동구에는 종교와 연관된 도서관이 다수 현존하는 것으로 미루어 보아 해당 항목은 올바른 도서관 문화를 정착시키는 데 큰 도움이 되지 않고 있습니다.
또한, 교회는 일요일에 개방한다는 특성에 입각하여, 자연스럽게 관할 도서관 또한 7일 모두 개방합니다. 우리 구는 지원금 배분을 진행하기 전 여러 가지 평가 기준으로 각 작은 도서관의 점수를 책정하는데, 이때 평가 지표 중 하나가 ‘주말 개관 여부’입니다. 따라서 종교 단체의 도서관들이 해당 항목에서 항상 고득점을 하게 됩니다. 인천광역시의 ‘2017년 작은 도서관 운영실적 평가 지표’에는 주5회 이상 개관하는 도서관에 한해서 모두 동일한 점수를 부여하는 항목이 포함되어 있지만, 남동구만의 특성화 평가지표는 상위지표를 역행하고 있습니다. 매년 종교 단체 관할 도서관에게 지원금이 집중되고 있고, 이러한 현상이 지속되면 작은 도서관 사이의 양극화는 더욱 심해질 것으로 보입니다.
마지막으로, ‘상호대차 서비스’가 각지에서 추진되는 상황에, 작은 도서관만이 이 시스템에서 배제되고 있습니다. 문화체육관광부 도서관진흥과의 법률 제7조에 따르면, ‘국가 및 지방자치단체는 공공도서관과 작은도서관 간에 도서 및 자료 등의 공동이용을 위한 정보 공유시스템의 구축 및 운영에 필요한 시책을 강구’하여야 합니다. 그러나, 아직 작은 도서관의 상호대차 서비스에 대한 기획안조차 제시되지 않은 것을 보아 해당 법률은 남동구에서 명목 뿐이라는 생각이 듭니다.	가장 우선적으로, 작은 도서관의 설립 기준을 강화해야 합니다.
작은 도서관이 질적으로 향상되기 보다 양적으로 그 수가 자꾸만 늘어나는 이유는, 설립을 할 때 충족해야 하는 기준이 터무니없이 약하기 때문입니다. 약한 기준을 통과하여 건립된 작은 도서관은 추후 자립과 운영에 난항을 겪을 수밖에 없습니다. 따라서 사업 신청서의 작성 항목을 증대시키고, 내용 면에서 심화시킨다면 무분별한 사업 신청을 방지할 수 있을 거라 생각됩니다. 구청 내 작은도서관 담당자께서는 철저한 검수를 거쳐 해당 도서관이 지역 사회에 어떠한 형태로 이익을 가져다 줄 수 있는지 고민해야 합니다. 그러한 체제가 잘 확립되고 난 후에 작은 도서관 관련 예산을 확충하고, 지원금 분배 시스템을 재정비하여야 하는 것입니다.
두 번째로, 단순 인문환경이 아닌 환경친화적인 시설로써의 기능을 수행하기 위해 인천광역시 및 남동구 작은 도서관 평가 지표에 환경 관련 항목을 추가하여야 합니다. 조미진의 논문 ‘산업단지의 공원·녹지 조성 현황과 이용행태 분석: 인천시 남동국가산업단지를 중심으로(2015)’에 따르면, ‘공원·녹지는 개인적, 사회적, 경제적, 환경·생태적으로 다양한 기능을 하며 삶의 질과 밀접하게 연결’됩니다. 덧붙여 CABE(2009)는 공원·녹지가 인접한 재산가치에 영향을 주며, 사업과 직원 유지 및 생산성에도 효과가 있다고 하였습니다. 또한 공원방문객에 의해 지역 경제가 활성화 되며, 공원·녹지로 인한 지역에 대한 만족도가 높아지는 등 경제적 가치에 기인하고, 만남과 행사를 위한 장소를 제공함으로써 사회적 가치도 지닌다고 하였습니다.
인천시가 발표한 2017년 작은 도서관 평가지표 4번 항목에는 시설과 설비 현황에 대해 이야기하고 있습니다. 4-1의 내용을 보면 총면적을 계산하여 점수를 책정하고 있는데, 총면적 안에 포함되는 ‘녹지의 면적’까지 통합 평가하는 항목을 신설해주셨으면 합니다. 포함하고 있는 녹지가 많을수록 점수는 많이 부여해야 합니다. 그만큼 건립하기 전 공동체를 한 번 더 생각했다는 뜻이기 때문에, 작은 도서관의 공동체적 의의와 부합하는 정책이 될 것입니다. 주기적으로 도서관 내에서 녹지를 관리하고 있는 경우에는 추가적으로 인센티브를 지급하는 것도 좋은 방안입니다.
세 번째로, 공공도서관에서 현행되고 있는 ‘상호대차서비스’, ‘통합반납서비스’를 작은 도서관까지 확장시켜야 합니다. 당장 작은 도서관들끼리 새로운 체계를 구축하자는 것이 아닙니다. 공공도서관의 서비스들을 작은 도서관으로 점진적으로 확장해오자는 제안입니다. 공공도서관과 작은 도서관이 유기적인 관계를 맺을 때, 균형있는 도서관 문화가 자리잡을 수 있습니다. 이러한 사실은 여러 도서관 관련 연구를 통하여 입증 되었습니다. 김유승의 논문 ‘작은도서관 관내 상호대차 서비스 개선방안에 관한 연구 - 서울 지역을 중심으로’(2014)에 따르면 ‘대다수의 지자체들은 공공도서관의 분관역할을 담당하는 공립 작은도서관을 통해 지역 공공도서관과의 연계를 바탕으로 지역주민에 대한 도서관 서비스를 확대하고 있다’고 합니다. 또한, ‘지자체 지원에 대한 지속성이 확보되면 지역 공공도서관은 작은도서관의 운영에 직간접적인 지원을 하여 인적, 물적 시스템의 상호교류가 가능’합니다. 남영준은 자신의 글 속에서 ‘작은도서관의 이용대상자를 감안할 때 공공도서관, 어린이 도서관, 학교도서관이 적절한 협력의 대상’이라고 제시하기도 하였습니다. 따라서 지역 공공도서관의 서비스 확장을 목적으로 거점 작은도서관의 필요성이 더욱 강조되고 있음을 이해해 주셨으면 좋겠습니다. 여건이 된다면, 어린이 도서관과 학교도서관과 협력하는 것도 윤택한 구민 문화를 구축하기 위한 하나의 방법이 될 것입니다.	작은 도서관이 환경친화적인 공간이라는 인식을 구민들에게 심어주고, 현재 공공도서관에서 실시되고 있는 다양한 서비스를 수용하여 ‘소통하는 문화 공간’으로 거듭나는 과정 속에서 이익의 발생을 기대할 수 있습니다.
남동구의 것을 비롯한 다양한 작은 도서관 평가 기준에 환경에 관련한 사안들을 포함시키게 된다면, 사익의 실현을 위해 무분별하게 자연을 훼손시키는 일이 발생하지 않을 것입니다. 이는 작은 도서관 뿐만 아니라 공공 도서관, 더 나아가 문화 시설을 건립하는 상황에서도 고려될 수 있습니다. 윤리적 건축의 보편화를 통해서, 구민들에게 환경 문제에 대한 경각심을 이끌어낼 수 있다는 점에서 이익입니다. 미추홀도서관처럼 옆에 작은 공원을 조성하거나, 아니면 자연의 있는 그대로를 보존한다면 작은 도서관이 남동구의 특색 관광 거점으로도 성장할 수 있는 기반을 마련해주기도 합니다. 그리고, 작은 도서관의 프로그램들을 기획할 때 앞서 살펴보았던 여러 가지 환경 문제들을 소재로 한다면 구민들의 인식을 올바르게 변화시킬 수 있는 여지 또한 충분할 것입니다.
‘상호대차서비스’는 타시도의 사례에서 그 효과가 표면적으로 드러나고 있습니다. 에너지경제뉴스의 2018년 5월 1일자 기사에 따르면, 안산시는 1월부터 3월 말까지의 중앙도서관 상호대차와 통합반납서비스를 통해서 이용량을 전년 대비 134%로 끌어올렸다고 합니다. 안산시 또한 상호대차 서비스에 작은 도서관을 포함하지 않고 있다는 점이 한계이지만, 해당 서비스가 정착된 환경이 시민들의 독서문화 발전에 기여할 수 있다는 사실이 입증된 사례라고 볼 수 있습니다. 따라서 같은 맥락에서 작은 도서관에도 적용시킨다면, 구민들의 도서관 이용량이 증가할 것으로 기대됩니다. 김유승의 논문 ‘작은도서관 관내 상호대차 서비스 개선방안에 관한 연구 - 서울 지역을 중심으로’(2014)에 따르면 ‘다음 상호대차 서비스의 이용현황에 관련한 만족도에 대하여 이용자가 대체로 만족하는 것으로 나타났으며, 이용률이 꾸준히 증가하고 있다’고 하였습니다. 또한 ‘타관반납을 실시하는 도서관의 경우 상호대차 서비스의 이용률이 증가하는 것에 비례하여 타관반납 이용률도 증가한다’고 합니다. 연구 자료를 통해 본 서비스의 긍정적인 파급력을 이해하셨다면, 하루빨리 작은도서관 정책에 적용하기를 부탁드립니다.
물론, 이 모든 제안은 남동구가 작은도서관에 대한 지원을 현행보다 증가시켜야 실현 가능한 것이기 때문에 예산 책정에 대한 고민이 많으실 것이라 생각합니다. 지원금으로 인한 비용이 적지 않게 소모된다는 점은 염두에 두고 있습니다. 하지만 앞서 살펴본 것과 같이 환경적, 문화적 가치가 충분한 공간으로 꾸며나가는 정책을 시행한다면, 그 경제적 효과는 거시적인 관점에서 분명 남동구에 더 큰 이익을 가져다 주리라 믿어 의심치 않습니다.
POSTING	수도권매립지 유해물질 정상화 및 지역 환경 개선 정책	행정/자치/안전	2018-05-08	현황) 한강유역환경청과 서구청이 수도권매립지 영향지역 내 환경오염 유발 사업장을 조사한 결과, 200곳 이상이 매년 환경법(배출허용기준 초과 등)을 위반한 것으로 나타남. 이로 인해 납, 니켈 등 중금속 성분이 타 지역의 연평균 환경기준보다 높으며, 대기 중 미세 먼지 농도도 심한 상황임. (국립환경과학원 조사 결과)
문제점)
- 수도권매립지 매립가스 자원화 민간투자시설사업을 맡고 있는 에코에너지(주)가 한국화학융합시험연구원에 의뢰한 매립가스 배출량 조사에 의하면, 여러 매립가스 중 황화수소가 기준치를 크게 초과한 것으로 조사됨.
- 현재 수도권매립지 매립가스 발전에 쓰이는 50MW 발전소가 처리할 수 있는 사용량보다 매립가스로 배출되는 황화수소의 양이 많아 대기 중에 그대로 배출되어 인근 지역의 대기 오염 및 주변 지역의 주민들의 건강을 위협함.
- 발전소에서 증기 터빈을 가동하여 전기를 생산함에 있어 발생하는 열, 즉 폐열을 회수하여 활용하지 않고 대부분 사용하지 않는 상황임. (신/재생 에너지 활용도가 떨어짐.)	- 폐열 처리 시설 설치 및 제2매립장 부지 태양광 단지 건설: 제1매립장과 제2매립장의 매립용량을 합치면 140,000,000t 정도임. 현재까지는 제대로 폐열을 회수하여 사용하지 않았기 때문에 천문학적인 폐기물을 처리하면서 발생하는 폐열을 회수하여 에너지로 사용하기 위해 폐열 처리 시설 설치가 시급함. 또한, 제2매립장이 10년 후 합의 종료 시 사후 토지운용에 있어 지반 안정화 단계를 거쳐야 하기 때문에 약 10년간 사용하지 않는 광활한 ‘황무지’가 됨. 따라서 대규모의 토지를 적극 활용하기 위해 그 부지에 태양광을 설치해 에너지를 생산하게 하는 것임.
- 매립가스 처리를 위한 발전소 추가 설치(1기): <자료1>을 보면 발생하는 황화수소의 양(포집량)은 약 680 (평균)인데 발전소(50MW)가 처리하는 양은 60-70% 정도에 그침. 나머지 황화수소는 전부 소각처리가 이루어지고 있음. 하지만 소각기가 전체적으로 노후해 유해물질을 제대로 처리할 수 있을지 실효성에 의구심이 생김. 따라서 매립가스 처리를 위한 추가 발전소 설치를 제안하는 바임.
- 매립가스 자원화시설 관련 관민감시위원단 구성: 앞서 말했듯이 발전소에서 처리되지 못하는 가스들은 단순 소각처리가 된다고 하지만, 연구원 조사 결과 배출되는 황화수소 양이 기준치를 크게 초과함. <자료2>를 참작해보았을 때, 잉여매립가스가 불법배출 될 수도 있다는 의혹을 배제할 수 없음. 따라서 시민단체, 영향권 지역 주민, 국가기관 공무원으로 구성된 관민감시위원단을 구성하여 매립가스 발전 및 배출에 관해 철저한 감시와 조사가 이루어져야 함.	- 매립가스 처리 발전소 추가 설치
기존 50MW 발전소 건설비용 (780억), 공사기간 (4년)
연 매출액: 약 400억
: 4년간 이익과 비용을 고려해보았을 때, 4004=1600+(설치 후 전기판매이익) > 780억 (건설비용) → 기업에게는 경제적 측면으로 보았을 때 이익이고, 주민과 지역에게는 환경적 측면에서 보았을 때, 미처리되는 유해물질을 처리할 수 있으므로 이익이므로 상호 공존할 수 있음.
-- 관민감시위원단 구성: 폐기물처리시설 설치촉진 및 주변지역지원 등에 관한 법률(폐촉법)25조에 의거해 지원협의체가 요구하는 경우에는 지역감시요원(지역주민)이 폐기물 처리과정을 감시할 수 있음. 따라서 국가기관과 지역 공동체가 협력하여 매립지 내의 처리과정 및 반입을 감시하고 견제한다면 건강하고 쾌적한 사회를 만들 수 있음.
- 폐열 처리 시설 설치: 해외 사례에서 볼 수 있듯이 수도권매립지의 엄청난 매립량을 이용해 많은 폐열을 회수하여 에너지로 사용할 수 있음. 이 에너지들은 주변 지역 주민들에게 제공해 지역 공동체의 발전 및 지역 환경 개선을 꾀할 수 있음. 또 남는 에너지들은 한전 등에 판매해 이윤을 창출할 수 있음.
- 제2매립장 태양광 단지 건설: 250만에 달하는 거대한 부지를 ‘지반 안정화 단계’로 인해 건물 건설 등을 할 수가 없으므로, 건축이 가능한 태양광 단지를 대규모로 건설해(유휴 부지 효율적 활용) 한국 태양에너지 산업 발전에 기여하고, 만들어진 전기를 판매하거나 영향 지역 주민들에게 전기료 감면 등 혜택을 주어 매립지(기피시설)와 지역과의 동반성장 및 조화를 꾀할 수 있음.
- 전체적으로 발전소 설치 및 신/재생 에너지 관련 시설을 설치함을 통해 매립지 내에서의 에너지 생산을 최대한 효율적으로 이용하여 현 정부의 에너지 정책인 탈원전 기조에 맞게 신/재생 에너지 강국으로 발돋움하는데 기여할 것으로 예상됨.
POSTING	공공장소 금연 구역 지정 문제	행정/자치/안전	2018-05-08	흡연 문제는 예전부터 중대시되어왔다. 세계 인구의 약 10억이 흡연자인 세상이며, 우리나라도 예외는 아니다. 그런 와중에, 우리나라의 17개 시·도 중 인천의 흡연율이 가장 높게 나타났다고 한다. 경인 지방통계청의 ‘2014 수도권 사회지표’에 따르면, 인천 지역의 20세 이상 성인 흡연율은 25.0%로 서울시(20.8%)와 경기도(23.9%) 흡연율보다 1.1~4.2% 포인트 높았으며, 질병관리본부의 ‘지역사회 건강조사’에서도 인천 지역 흡연율은 25.6%로 가장 높았다.

이런 상황에서 버스 정류장과 같은 공공장소에서의 흡연이 심각한 문제로 대두되었다. 물론 인천도 예외는 아니다. 그 때문에 이를 해결하기 위해 금연벨을 설치하는 등의 노력을 해왔을 것이다. 그러나 홍보가 제대로 되지 않은 데다 비흡연자들이 흡연자의 항의를 감수할 자신이 없는 경우가 대부분이기에, 이는 거의 울리지 않는다고 한다. 공공장소 등에서의 야외흡연으로 인한 간접흡연은 청소년의 미래 흡연율에 영향을 주는 등 큰 피해를 주고 있기에, 제대로 된 야외흡연 감소 방안을 찾아내는 것이 시급하다.	야외흡연을 줄이기 위해 싱가포르의 금연 정책을 따와 적용하는 것이 어떨까 싶다. 공공장소 근처에 외부 휴게실과 유사한 금연 장소를 설치하여 흡연자들이 야외에서 그 공간에서만 흡연할 수 있게 만드는 것이다. 마치 실내 흡연실과 같은 구조로 말이다. (상세한 외관은 첨부사진 참고) 이러한 경우에, 담배를 피우기 위해 지정된 흡연 장소까지 찾아가는 수고를 하고 싶어하지 않고, 지정 장소에 대해 잘 알지 못해 이가 활성화되지 못하는 문제가 발생할 것이다. 그 대안으로 장소 주변을 순찰하며 이에 대해 홍보하는 자원봉사자를 두는 것도 나쁘지 않은 방법이다.

위와 같은 휴게실을 이용해 야외흡연율을 가장 효율적으로 줄일 수 있는 방안은 유동인구가 많은 곳에 설치하는 것이다. 부평구에는 지역 주민을 물론 타 지역 사람들까지 많이 몰리는 장소가 있는데, 이는 바로 부평 지하상가와 문화의 거리, 구월동 신세계 백화점 부근이다. 이러한 장소에 시범적으로 구역을 설치하고, 그 효과에 따라 점점 그 수를 늘려나간다면 비용도 그리 크지 않을 것이다. 또, 이는 휴게실 이외의 공간이 모두 금연 구역이 되는 셈이기에 자연히 공공장소에서의 흡연율뿐만 아니라, 야외흡연율까지 줄일 수 있을 것이다. 즉, 포괄적 금연 구역 정책을 시행하자는 것이다.	흔히 흡연실 설치는 간접흡연을 줄일 수 있을 것처럼 보이지만, 실은 그렇지 않다. 한국건강증진개발원의 통계 자료에 따르면, 흡연구역이나 흡연실을 별도로 지정하는 것은 해당 업소를 방문하는 고객뿐만 아니라 그곳에서 근무하는 직원들이 여전히 간접흡연의 위험에 노출될 수밖에 없게 방치하는 것과 다름이 없다고 한다. 그렇기에 포괄적 금연 구역 정책이 필요하다고 말한다. 실제로 2006년에 모든 실내 공공장소 내 금연을 시행한 스페인의 경우, 접객업의 경우에만 업주가 전면금연, 부분적 금연, 흡연 허용의 선택을 가능하도록 예외를 두었는데, 전면금연을 선택한 업소의 경우 직원의 타액 내 코티닌 농도(간접흡연 노출 수준을 측정하는 방법)가 56%가량 감소한 반면, 부분적 금연을 선택한 업소는 28%, 흡연을 허용한 경우에는 단 11% 수준으로만 감소한 것으로 나타나 전면금연이 실질적으로 건강에 미치는 효과가 큰 것을 보여줬다고 한다.

건물 내 흡연실 설치 비용과 간접흡연으로 인한 여러 문제를 생각하면, 포괄적 금연 정책을 시행하는 것이 더 경제적이며, 효율적이다. 이와 비슷한 금연 구역 정책이 우리나라에서 이미 시행되고 있긴 하지만, 이는 제대로 이루어지지 않고 있다. 가장 큰 원인은 법이 제대로 적용되지 않고 있다는 점일 것이다. 금연흡연 가능 장소의 설치가 국민 의식을 높여 법의 개정을 촉진하는 계기가 되지 않을까 싶다.
POSTING	작전~가양선 개통 제안	행정/자치/안전	2018-05-08	①작전서운동 주변의 대중교통이 편리하지 않습니다.
차로 가면 가까운 서울을 대중교통을 타고 가려면 계양역을 통해 굉장히 돌아가야 해서 굉장히 불편하고 시간도 오래 걸립니다. 뿐만 아니라 대중교통이 좋지 않아서 인천아시안게임 때 지어진 계양 경기장이 잘 활용되지 못하고 계양 체육관은 그나마 매년 배구 시즌에만 활용되고 있습니다.
②인천 BRT가 잘 활용되지 못하고 있습니다.
2018년 하루 평균 이용 인원이 2800여명인데, BRT가 전용 차로를 이용하면서 일반 차량의 통행을 제한하는 것을 생각하면 적은 인원이라고 할 수 있습니다. 뿐만 아니라 출퇴근 시간에만 이용자가 밀집되어 있고, 다른 시간대에는 그다지 이용자가 많지 않습니다. (가격도 비싸고 배차 간격도 20분이라서 오래 기다려야 하는 것 등등의 이유로 다른 대중교통을 이용하는 경우가 많습니다.)
③인천 BRT 버스 운영이 원활하지 않습니다.
출퇴근 시간대인 오전 6시 20분부터 7시 40분까지 이용자가 밀집되어 인천교통공사에서 이 시간대에 운행횟수를 늘리고 배차간격을 단축했지만, 8시 이후 배차간격이 증가되어 8시 이후 출근자들이 불편을 겪고 있는 민원이 계속되고 있습니다. 이 뿐만 아니라 출발시각이 지연되고 배차시간이 맞지 않고 배차간격이 일정하지 않은 문제, 특히 도두리마을 정류장에서 인원이 너무 많아서 버스에 타지 못하고 다음 버스를 기다리는 문제 등 많은 비슷한 의견과 불편 신고가 계속해서 인천교통공사 고객지원센터에 올라오고 있는 것을 보아 BRT 운영에 문제가 있습니다.
④BRT는 전용차선을 이용합니다. 따라서 전용차로를 제외한 부도로의 교통혼잡이 가중되지만, 이에 비해 BRT는 그리 많은 인원을 수용하지 못합니다.	BRT가 다니던 전용차로에 작전역부터 가양역까지 연결되면서 가정(루원시티)역, 화곡역을 지나는 지하철을 개통한다면, BRT를 대체하면서도 교통 문제를 해소할 수 있을 것입니다. 지하철 7호선이 청라까지 연장되는 것이 확정되었으므로 BRT를 통해 청라로 이동하던 사람들은 작전역에서 7호선으로 환승한 후 청라로 갈 수 있고, 작전역부터 가양역까지는 기존의 BRT 노선과 같기 때문에 사이에 이용자가 많아 역이 필요할 것으로 예상되는 곳에 역을 설치한다면 큰 문제가 생기지 않을 것입니다. 또한 이 지하철을 지나는 역을 서운체육공원 앞에 짓는다면, 작전서운동 주민이 전보다 더 대중고통을 이용하기에도 편리해질 것입니다.	지하철역과 멀어서 대중교통을 이용하기 불편했던 서운동 주민들이 대중교통을 편리하게 이용할 수 있을 것입니다. 과거 서울 7호선을 삼산체육관역~굴포천역~부평구청역까지 연결했을 때 교통불편 해소, 출퇴근시 통행시간 단축, 교통분담률 증가, 경제 파급효과로는 취업유발효과 29596명, 생산유발효과 2조 2101억원 등이 기대됐던 사례가 있습니다. 작전서운동 일대도 큰 경제 파급효과와 구민들의 교통불편이 해소되는 등의 효과를 얻을 수 있을 것입니다. 현재 조성 중인 서운산업단지로의 노동력 유입을 증가시켜 서운산업단지가 더욱 활성화될 수 있을 뿐만 아니라 서운산업단지 조성 후 예상되는 교통 정체 해소도 가능합니다. 해마다 배구 경기 시즌에 계양체육관 주변에 생기는 주차 문제를 해결할 수 있고, 계양 경기장 내 시설들이 더욱 활성화 될 것입니다. BRT가 전용 차선을 사용함으로써 일반 차량의 혼잡이 발생하는데 비해 많은 인원을 수용할 수 없었던 문제는 지하철 건설로 인해 자가용 이용 비율이 줄어들면서 해결될 것입니다. 지하철 이용 요금이 2200원이었던 BRT 비용에 비해 저렴하므로 많은 사람들이 지하철을 이용할 것으로 생각됩니다.
기존에 있던 BRT 차선을 이용하여 지상으로 지하철을 짓는다면 지하를 통해 지하철을 짓는 것보다 적은 비용이 들어갈 것입니다. 이렇게 비용을 절감할 수 있다고 해도 물론 지하철 건설에 막대한 비용이 들어갈 것입니다. 그러나 서울과 부천, 청라를 연결하면서 생길 경제적 효과를 생각한다면 꼭 필요한 일이라고 생각합니다. 인천시와 서울시가 협력한다면, 충분히 가능할 것이라고 생각합니다.
POSTING	청소년 유해업소	행정/자치/안전	2018-05-08	-청소년 유해환경은 청소년의 정상적인 성장을 직접적으로 저해할 뿐만 아니라 청소년의 문제행동이나 비행을 유발할 가능성이 있다고 한다. 이런 유해 환경에 상당수의 청소년이 접했다고 한다. 이러한 현상은 주변 환경이 이러한 유해업소나 시설 등의 접근성이 용이하기도 하며, 청소년들이 스트레스 해소 장소나 놀이 등을 통한 발산의 장소가 부족한 것으로 볼 수 있다.
-용현동 청소년 유해 업소에서는 홍보를 위한 전단을 거리에 뿌리기도 한다. 이 중에는 <사진 자료1>과 같이 청소년이 보기에는 수위가 상당히 높은 전단 또한 포함되어 있다. 물론 근본적인 원인은 전단을 돌리는 청소년 유해업소에도 있긴 하지만 바닥에 떨어진 전단을 제 때 치우지 못하는 것도 문제의 원인 중 하나이다. 이로 인해 이 거리는 좋지 못한 인식을 받을 가능성이 크다. 또한 이런 전단을 제 때 치우지 못해서 청소년들이 이런 전단에 쉽게 노출되고 호기심이 생기게 되는 것이다.
-용현동에는 어린이들이 다니는 체육시설이 있다. 이런 건전한 취지가 있는 장소는 아이러니하게도 유흥업소로 둘러싸여 있다. 심지어는 이 건물 바로 밑에 <사진 자료2>에서 볼 수 있듯이 ‘도우미 항시 대기’라는 문구의 홍보문이 있다. 이는 어린 아이들의 이런 유흥업소에 대한 경계를 흐트릴 수 있다.	-청소년 유흥업소의 문제점을 해결하기 위한 방안 중 하나는 유흥업소 고시 제도를 시행하는 것이다.
-청소년유해 환경 신고포상금제도 적극 도입(신고자 적극 보호)
-전단만 치우는 청소 단체 마련
-유아&청소년을 위한 청소년 유해 시설 관련 교육기관 마련	-경찰과 지방자치단체에서 각종 신/변종 업소의 등장에도 불구하고 법률의 근거규정이 없어 청소년 유해 업소 단속에 어려움을 겪는다. 고시 제도는 포괄적 입법제도이다. 따라서 고시제도를 통해 유흥 업소 처분에 대한 법적 근거를 마련할 수 있다. 이런 측면에서 유흥업소 고시 제도는 법률의 한계점을 보완할 수 있다.
-청소년 유해 환경 신고 포상 제도와 신고자를 적극 보호함으로서 신고자 수를 늘릴 수 있다. 신고자 수를 늘린다는 것은 주민들의 도움을 통해 더 섬세하게 효과적으로 청소년 유해 업소를 단속할 수 있는 방안 중 하나이다. 신고포상금제도를 도입하면 도입된 포상금 제도의 성숙도가 높을수록 그 효과는 증대한다고 한다.
-전단만 치우는 청소단체는 기존 청소부와는 다른 특성을 가지고 있다. 전단지를 치우는 청소부는 학생들이 등하교 하는 시간에 맞춰서 학생들이 유해 전단을 접하지 못하도록 미리 전단을 치워야 한다. 기존 청소부와는 다르게 오직 전단지만에 초점을 두고 청소를 하기 때문에 매일 짧은 시간 안에 충분히 거리에 있는 전단을 모두 치울 수 있는 효과가 있다. 이는 학생들을 유해한 전단으로부터 얻는 호기심으로부터 거리를 둘 수 있는 방법이다. 더하여 이런 단체를 통해 일자리를 마련할 수 있다.
-청소년 유해 업소의 선정적인 문구나 광고에 노출된 아이들과 청소년에게 청소년 유해 업소에 대한 올바른 가치관을 가지고 경계심을 기르도록 도와준다. 이는 청소년과 아이들의 유해 업소 접근을 막을 수 있는 근본적인 방법 중 하나가 될 것이다.
POSTING	인천 연수구 송도동, 쓰레기 무단투기 및 담배꽁초 무단투척을 막아야 합니다.	행정/자치/안전	2018-05-08	① 현황 : 현재 인천 연수구 송도동의 길거리에는 쓰레기통이 없음. 그래서 길거리에 쓰레기가 무단으로 투기되어 있음. 쓰레기의 종류는 종이부터 형광등까지 매우 다양함. 그런데 이 쓰레기들이 분리배출이 되지 않고 널려 있는 모습이 곳곳에서 보임. 심지어 길거리 곳곳에 놓여있는 쓰레기봉투 위에 사람들이 쓰레기를 버리고 가면서 길거리에 쓰레기가 많은 자리를 차지하고 있음. 인근에 음식점과 카페가 많아 유동인구가 많음. 그래서 쓰레기를 치워도 계속해서 많은 사람들이 지나다니면서 비슷한 자리에 쓰레기를 계속 버려 쓰레기의 양이 줄지 않음.

② 문제점 : 길거리 곳곳에 쌓여 있거나 버려진 쓰레기들은 미관상 좋지 않음. 쓰레기 주변에 많은 해충과 조류(비둘기 등)이 모임. 더운 여름철에는 쓰레기들이 악취를 발생시키면서 사람들의 불쾌감을 불러일으킴. 실내 금연법으로 인해 건물 안에서 담배를 못 피우는 사람들이 길거리에서 피고 난 후 생기는 담배꽁초들이 곳곳에 눈에 띔.	① 쓰레기 무단투기 금지 & 쓰레기 분리배출 & 담배꽁초 무단 투척 금지 스마트 경고판 설치 + 실버 길거리청결지킴이(가칭)
현재 쓰레기 무단투기, 쓰레기 분리배출, 담배꽁초 무단 투척을 금해야 한다는 내용의 안내판 혹은 경고판이 어디에도 설치되어 있지 않음. 곳곳에 쓰레기 무단투기 금지 & 쓰레기 분리배출 & 담배꽁초 무단 투척 금지 스마트 경고판 설치를 통해 사람들에게 쓰레기를 버리지 말라는 경고메시지를 효과적으로 전할 수 있을 거라 예상됨. 또한, 실버 길거리청결지킴이에게 길거리 청소와 쓰레기 배출방법에 대한 홍보, 무단투기 감시활동 등을 맡김으로써 스마트 경고판의 더 큰 효과를 얻고 노인 일자리 창출 효과도 함께 얻을 수 있을 거라 예상됨.
▶ 서울시 용산구가 ‘경리단 길’ 을 비롯한 쓰레기 무단투기 집중 발생지역 16곳을 선정해 ‘무단투기 스마트 경고판’을 설치하였음. 스마트 경고판은 주·야간 촬영이 가능한 고화질 폐쇄회로(CC)TV 카메라와 음성 출력이 가능한 스피커를 갖춤. 카메라 모션감지 기능을 통해 사람 접근이 확인되면 자동으로 녹화가 시작되고 무단투기를 계도하는 안내 방송이 나옴.
녹화된 화면은 관련 공무원의 스마트폰 어플리케이션을 통해 곧바로 확인이 가능함. 기존 감시카메라 대비 10분의 1 비용으로도 경고판 설치와 이설이 가능해 신속한 민원해결이 기대됨. 이태원2동 주민센터에서 청소업무를 맡고 있는 유종현 주무관에 따르면 “이 스마트경고판 설치 이후, 주변이 확실히 청결해졌다.” 라고 말함. 실제로 무단투기 단속과 폐기물 배출량이 10%씩 감소하고 있다고 함.
(“용산구 경리단길에 무단투기 경고판 설치 효과?”, 아시아 경제, 2017. 3. 17. )

② 분리배출 쓰레기통 설치
현재 길거리 곳곳에 보이는 쓰레기들을 보면 온갖 종류의 쓰레기들이 섞여 있음. 분리배출 쓰레기통을 설치함으로써, 다시 사용할 수 있는 쓰레기들이 버려지지 않고 재활용될 수 있도록 함. 이전에 지하철에 분리배출 쓰레기통을 설치했다가 현재는 존재하지 않고 있는데 그 이유는 제대로 분리배출이 이루어지지 않아서임. 따라서, 분리배출 쓰레기통을 설치할 때, 스마트 경고판 등을 함께 설치하여 끊임없이 시민들에게 쓰레기 분리배출을 계도해야 함. 또한, 분리배출이 잘 이루어지지 않은 이유는 분리배출 표시가 눈에 띄지 않게 표시된다는 것이므로, 스마트 경고판을 통해 쓰레기 분리배출 안내 메시지를 전달해 이 문제를 해결할 수 있을 것이라 예상됨.
( "분리수거, 어떻게 하란 거죠?"… 시민들도 분통 터진다“, chosun.com, 2018. 4. 10 )

③ 관계 관청에서는 연수구 주민의 쓰레기 분리 배출율을 확인하여 알려주고, 분리배출 된 재활용 쓰레기들이 어떻게 재활용되는지에 대한 정보를 제공해 주어야 함.
시민들이 쓰레기 분리수거를 한 후, 그 분리수거 된 쓰레기들이 어떻게, 어디에 활용되는지에 대한 정확하고 자세한 통계를 보기 현재 어려움. 환경부의 통계를 보면 생활폐기물 가운데 60%가 재활용된다고 써 있을 뿐, 우리가 분리수거를 하고 그 뒤에 수집되어 재활용 업체로 넘겨지고 나서 얼마만큼이 재활용되는지에 관한 이력이 자세히 관리되지 않고 있음. 수거부터 완료까지 실제 시민이 참여한 분리수거의 효과를 더 확실히 파악해야한다는 지적이 2012년부터 학계를 중심으로 나오고 있음.
( “'분리수거' 된 재활용품, 얼마나 재활용될까?”, JTBC 뉴스, 2018. 4. 17 )	① 쾌적한 길거리와 지역이미지 개선 : 개선방안을 통해 길거리에 쓰레기통과 스마트 경고판이 만들어진다면 길거리의 쓰레기가 감소하여 악취가 나지 않는 쾌적해진 길거리를 기대할 수 있음. 이에 따라 깨끗한 도시라는 타이틀을 얻고 지역 이미지가 개선되는 효과를 얻을 수 있음.
② 시민의식 향상 : 스마트 경고판과 관계 관청의 분리배출 정확한 이력 제공을 통해 시민들을 쓰레기, 무단투기에 대한 계도를 하여 쓰레기 분리배출에 대한 시민들의 의식 성숙을 기대할 수 있음.
③ 노인 일자리 창출 : 실버 길거리청결지킴이(가칭) 등을 통해 노인 일자리를 창출하여 고령화 시대의 문제를 해결하는 데에 도움이 됨.
▶실버산업은 앞으로 성장 가능성이 큼. 고령인구 비중이 늘면서 시장이 넓어지고 있기 때문임. 통계청에 따르면 우리나라는 2000년에 고령화사회(65세 이상 노인인구 비중 7% 이상)에 진입했고, 2026년에는 노인이 인구의 40%에 이르는 초고령사회에 도달할 것으로 예상됨. 의료기술의 발달로 기대수명이 증가하고 있음. 한국인의 기대수명은 1975년 62.7세에서 2015년 85.3세로 높아졌고, 2060년에는 88.6세까지 늘어날 전망임.
( [세대공감 행복 100세] ⑥ 성장하는 실버산업, 매일신문, 2018. 2. 18. )
④ 재활용율 증가를 통한 쓰레기 처리 비용 감소 & 대기오염, 토양오염 감소 : 분리배출 쓰레기통을 통해 시민들의 재활용률을 증가시켜 일반쓰레기를 매립하거나 소각시키는 데에 드는 비용을 감소시키고 매립, 소각하면서 발생하는 대기오염, 토양오염을 감소시킴.
POSTING	다목적 버스 정류장 시설 건립	행정/자치/안전	2018-05-08	1) 버스 정류장 시설의 유무
연수구, 특히 송도국제도시는 타 도시에 비해 비교적 도시 경관과 시설이 우수하며 대중교통 문화가 널리 확산되어 있다는 장점이 있다. 지하철의 경우 송도에서만 6개의 역이 있고, 버스 노선도 거미줄처럼 다양하고 용이하게 짜여 있다. 하지만 이런 대중교통 시스템에도 문제가 있는데, 다름 아닌 버스 정류장이다. 현재 송도에는 다양한 모양과 크기의 버스 정류장이 제각각 위치해 있어 통일성이 없고, 심지어는 정류장 없이 표시만 되어 있는 곳도 있어 그 불편함이 매우 커지고 있다. 예를 들어, 테크노 파크역의 경우 3번 출구 앞 버스정류장이 정류장 시설 없이 표시만 되어있어 버스가 정차하지 않고 지나치는 등 많은 문제가 발생하였다가 최근에서야 개선되었다. 획일성이 없는 정류장 시설로 도시 경관을 해칠 뿐 아니라 불편함이 야기되고 있다.

2) 정류장 시설의 입지와 천장
송도국제도시가 안고 있는 또 다른 인문 환경적 문제점은 버스 정류장이 지나치게 안쪽으로 들어가 있고, 천장이 짧다는 것이다. 날씨가 맑은 평상시에는 큰 문제가 없어 보이지만, 비나 눈이 오거나 안개가 끼는 등 기상상황이 좋지 못할 경우 버스를 이용하는 데 있어서 큰 문제가 발생한다. 정류장 시설이 지나치게 안쪽에 위치할 경우 이용객들이 의자에 앉아 대기하고 있다가 정류장으로 어떤 버스가 들어오는지 인지하지 못할 뿐만 아니라 안개가 낄 경우 버스 자체를 알아보지 못해 놓치는 경우가 빈번히 발생할 수 있다. 또한 이용객들뿐만 아니라 운전기사도 정류장에 있는 이용객들을 명확히 파악하지 못해 시간과 비용이 낭비되는 부정적인 효과가 발생할 수 있다. 비가 올 경우 이용객들은 우산을 쓰고 기다리다가 우산을 접고 버스에 승차하여야 하는데, 여기서도 불편함이 초래된다. 천장이 버스 차체의 높이보다 낮고 짧다 보니 우산을 접는 과정에서 비를 맞게 되고, 승차 시간이 길어진다. 또한 공항리무진이나 대형 관광버스의 경우 대부분의 승객들이 짐을 짐칸에 실어야 하는데, 이 과정에서 짐을 챙기느라 우산을 들지 못하므로 비를 다 맞게 되는 상황이 발생한다.
버스 정류장 시설의 미흡함은 이용객들의 불편만을 초래하는 것이 아니다. 승하차 시간이 길어지면서 버스가 정차하는 시간도 길어지고, 따라서 배기가스의 방출량이 증가해 대기 오염을 발생시키게 된다. 단순히 버스 한 대로 놓고 보면 짧은 시간처럼 느껴질 수 도 있겠지만, 연수구에 버스 정류장만 5500개가 넘는다는 것을 감안하면 방대한 양의 배기가스가 늘어난 정차시간 동안의 추가로 배출되고 있는 것이다. 게다가 버스의 정차로 버스 뒤의 자동차들도 정지하게 되므로 문제가 더 심각해진다.

3) 어두운 정류장 시설
송도국제도시의 버스 정류장은 대부분 최근에 건립되었기 때문에 시설 기능적으로는 큰 문제가 없지만, 정류장 내부에 LED등이 없어 늦은 밤에는 정류장의 위치를 파악하기 힘들 정도로 매우 어둡다. 정류장이 어두울 경우 정류장으로 들어오는 버스를 신속하게 인식하지 못해 대중교통을 이용하는 데에 있어서 불편함이 커지고, 또한 외부에서 송도를 방문할 경우 버스 정류장을 찾지 못할 수 있다. 정류장 시설이 어두울 경우 치안 문제도 발생하게 된다.	위와 같은 문제점을 개선하기 위한 환경 정책은 ‘다목적 버스 정류장 시설’ 확대 이다. 먼저 버스 정류장의 위치를 전체적으로 도로와 가깝게 배치해야 한다. 현대 송도국제도시에는 지하철역 근처에 버스 정류장이 밀집되어 있는데, 정류장 시설이 차도가 아닌 안쪽으로 치우쳐져 위치한 경우가 대다수이다. 정류장 시설을 차도와 가까이 배치해야 어떤 버스가 진입하는지 파악하기 쉽고 버스 기사 입장에서 승객들의 수를 알기 쉽다. 핵심이 되는 내용은 버스 정류장의 천장을 버스와 같은 높이로 높이고 그 길이를 버스가 정차하는 도로까지 연장시키며, 천장을 이루는 유리에 태양광 발전 패널을 설치해 낮 동안 생산한 전력으로 어두운 밤에 LED 등을 활용할 수 있게 하는 것이다. 구체적으로, 정류장 시설의 천장을 버스 높이까지 높고 길이를 연장하면 비나 눈이 올 때 승객들이 비를 맞지 않은 채로 승차할 수 있다. 또한 우산을 접었다 폈다 하는 복잡하고 혼잡한 과정을 거치지 않아도 되므로 승하차 시간이 줄어든다. 뿐만 아니라 우산 등의 부피가 크고 넓은 공간을 차지하는 것이 없어지므로 공간 활용도도 높아질 수 있다. 다음은 천장에 전력을 생산할 수 있는 태양광 패널을 설치하는 것이다. 천장에 패널을 설치하여 햇빛을 최대한 많이 받을 수 있으므로 낮 시간 동안 생산한 전력을 밤에 버스 정류장을 밝히는데 사용할 수 있다.
버스 이용객들의 편리성을 높이고, 정차 시간을 획기적으로 줄여 환경오염의 가속화를 막을 수 있을 뿐만 아니라 태양광 등 신재생 에너지의 이용으로 친환경적 도시를 구축할 수 있다는 점에서 다목적이라고 할 수 있다. 위와 같은 방안으로 버스 정류장 시설이 개선된다면 이용객의 측면, 환경의 측면, 그리고 대중교통과 도시 전반적인 측면에서 여러 효과가 나타날 것으로 기대된다.	1) 버스 이용의 편리함 증대 및 이용 증가
버스 정류장 시설이 개선된다면 무엇보다 이용객들이 편리하게 대중교통을 이용할 수 있다. 맑은 날씨뿐만 아니라 비나 눈이 오고 안개가 많아 시야가 좁아질 때에도 승하차에 지장이 없고, 옷이나 가방이 비에 젖을 염려가 없어 버스 이용이 편리해질 것이다. 특히 비가 올 때 또한 이용객 입장에서 우산을 접고 펼치지 않아도 되므로 버스에 타거나 내릴 때 승하차 시간이 단축되어 시간 절약과 동시에 시간 활용이 용이해진다.

2) 환경오염 최소화
위에서 언급했듯이 승하차 시간이 줄면 자연히 버스가 정류장에서 정차하는 시간도 감소하기 때문에 배기가스의 배출을 줄일 수 있어 환경오염의 가속을 방지하는 효과가 나타난다. 배기가스의 주된 오염 물질은 이산화탄소와 오존으로, 모두 온실효과의 주범으로서 지구온난화를 일으키는 원인이다. 정차 시간이 줄어들게 되면 이러한 물질의 배출도 감소하므로 쾌적한 대기 환경을 유지할 수 있고, 특정 지역의 기온이 높아지는 도시열섬현상도 방지할 수 있다.

3) 대중교통 문화 확산 및 도시 이미지 개선
버스 정류장 시설의 개선으로 이용객이 증가한다면 장기적 관점으로 봤을 때 대중교통 문화가 확산될 것이다. 다시 말해, 버스를 이용할 때 발생한 문제점과 불편함이 해소되므로 대중교통에 대한 인식이 개선되고, 더 나아가 가까운 거리는 자가용 대신 대중교통을 이용하는 빈도가 높아질 것이다. 또한 대중교통 문화가 확산되고 도심에 자가용이 감소하면 환경 친화적인 도로교통 시스템이 정립되어 도시 이미지가 개선되고, 지속 가능한 발전까지 연결되어 친환경 도시로 자리 잡을 수 있을 것이다.
POSTING	연수동 학원가와 상권 분리 및 거리 활성화 제안	행정/자치/안전	2018-05-08	중고등학생들이나 학원에 다니는 사람들이 많아지고 보통
정오가 다 되어야 수업을 마칩니다. 한편으로는, 얼마 떨어지지 않은 곳에 음식문화 시범 거리가 조성되어 있어 왁자지껄하고 술 취한 사람들의 모습을 종종 목격할 수 있습니다. 그렇기에 늦은 시간대에 등원하는 학생들이나 사람들은 위험을 느끼며 멀리 길을 돌아가기도 합니다. 이와 더불어 도로 하나를 끼고 주거단지와 이곳이 밀집하게 연결되어 있습니다. 그래서 주변에 사는 아이들이 이곳을 자주 지나치고 접하게 됩니다.
하지만 아이들이 맘 편히 놀고 즐길만한 장소는 찾기 어려울 뿐만 아니라 잘 활성화되어 있지 않습니다. 또한, 음식문화 시범 거리에 어떤 맛집과 먹거리가 있는지 잘 알지
못하여 특정 장소 이외에 다른 곳은 사람들의 발길이 적다는 문제점이 있습니다.	1. 상권과 학원가를 분리한 뒤 각각 활성화하고자 합니다.

● 먼저 학원가와 상권의 색을 지정하는 것이 어떨까 합니다.
이 색들을 각각 도로에 표시하여 예를 들어 A 구역은 주로
학원 중심 지역이고 B 구역은 상권 중심 지역이라는 것을
확연하게 분리해 사람들의 참여를 이끌고자 합니다.
● 플래카드 설치를 통해서 앞의 예시에 대한 의식을 강화합니다.
● 이와 더불어, 음식문화 시범 거리는 특정 지역만 활성화되어
있습니다. 한정된 지역에서 벗어나 모든 지역의 활성화를 위해
거리의 지도를 만들어 주시기 바랍니다. 답사나 인터넷
자료 조사에 의한 지도 작성보다는 시민들의 의견을 반영한
지도를 만드는 것이 좋다고 생각합니다. 이에 따라 신뢰성 있는
정보로 실력 있는 가게들이 발전하고 더욱 많은 이들이 함께
함께할 수 있는 문화를 만들어 가고자 합니다.

2. 늘봄 어린이 공원에서 다양한 행사 개최를 부탁드립니다.

● 늘봄 어린이 공원이 이미 만들어져 있습니다. 이곳에서 아이들이 뛰어놀고
즐길 수 있는 안전한 환경이 마련되는 것이 좋을 것 같습니다.
공원에서 어린이날 행사나 벼룩시장 등 여러 가지 행사를 개최하여 아이들이 멀지
않은 곳에서 많은 것들을 즐길 수 있도록 하고자 합니다. 또한, 이를 통해
주변 상권도 더불어 활성화될 수 있기를 바랍니다.	사람들이 더욱 안전한 곳에서 등·하원하는 동시에 음식문화 시범 거리 전 구역의
활성화로 거리 전체를 발전시킬 수 있습니다. 이와 더불어, 어린이들이
가까운 곳에서 놀고 즐길 수 있는 환경을 조성하게 되어 다양한 행사를 통한 경험을
쌓을 수 있을 것입니다. 끝으로 많은 사람들의 방문으로 주변 상권 또한 성장하게
될 것을 기대합니다.
POSTING	굴포천의 악취 및 생태계 보전 문제	행정/자치/안전	2018-05-08	부평구(부평구청) 인근의 굴포천에서 악취문제가 심각합니다. 상류층에서 부터 흘러든 오수와 쓰레기 등의 이물질이 잘 걸러지지 않고 퇴적되며 악취를 풍깁니다. 또한, 오수, 우수 등을 잘 차집하지 못하며, 복개 구간에서는 물이 햇빛을 받지 못하고, 고이기도 하여 심하게 오염되어 있습니다. 이 문제는 비가 왔을 경우 더더욱 심해집니다. 차집관에는 쓰레기 등 이물질의 수용이 어려워지고, 오수, 우수는 그대로 하류층으로 넘어갑니다. 굴포천은 오수, 우수를 분류식 관거가 아니라 합류식 관거이기 때문에 생활오수를 철저히 차단하지 못합니다. 복개 구간에는 물이 햇빛을 받지 못한다고 하였는데,
물이 햇빛을 받지 못하게 된다면 하천 내에서 산소공급이원활하게 이루어 지지 않습니다. 이를 막기 위해 굴포천에는 많은 보가 있는데 이러한 보를 많이 설치하게 된다면 어류의 이동에도 큰 방해가 될뿐더러 소음문제를 낳을 있고 잔잔한 물에 서식하는 생물들을 위협할 수 있습니다.

하천 오염문제로 발생하는 경제적 문제도 심각합니다. 굴포하수종말처리장은 미생물을 하천에 풀어 정화하는 방식을 이용하는데, 비용이 만만치 않습니다. 특히 비가 오는 날이면 많은 미생물을 풀어야 하기 때문에 하수종말처리장 유입을 차단하기 때문에 오염은 더더욱 심해집니다.

굴포천의 통수지점에서는 그나마 물이 깨끗하지만, 하류 구간으로 가면 갈 수록 오염도는 심각합니다. 경인아라뱃길 공사를 하며 하류 구간을 막았고, 이것으로 인해 수위가 높아져 물이 잘 흐르지 않고 고이기 때문입니다. 이는 하천 생태계에 큰 영향을 미칩니다.

하천에서 악취가 나면, 시민들은 하천 근처에 가고 싶지 않을 것입니다. 하천을 따라 길게 만든 생태공원이나, 부천역사박물관 등 여러 문화시설은 방치되어집니다. 하천 근처에서 거주하거나, 악취가 심한 부평구청 근처 복개 구역을 오다니는시민들은 큰 불편함을 감수할 수밖에 없습니다.

복개를 하며 물이 고여 악취가 나는 것도 문제지만, 복개 공사는 생태계에도 큰 영향을 미칩니다. 2008년에는 멸종위기종인 맹꽁이의 서식지를 복개해버리면서, 부평구청 근처의 굴포천에서는 맹꽁이를 보기 어려워졌습니다. 또 한, 상류에서 내려온 쓰레기들과, 산소공급이 원활하지 못했던 물들이 하류로 내려오며 수질을 더욱 오염시키고 있습니다.	우선순위를 고려하여 상황을 해결할 문제점을 찾아보자면, 첫 번째로 악취의 원인과 굴포천 생태계 오염의 주범인 오수, 공장, 생활 폐수를 들 수 있습니다. 상류층에서부터 내려와 제대로 된 정화과정 조차 거치지 않은 오수들은 그대로 하류층 까지 흘러내려갑니다. 이를 해결하려면 하수가 흘러나오는 관거를 꼼꼼히 보강해야 하며, 하수종말처리장에서 더욱 효과적으로 하수를 정화할 수 있는 방안을 검토해야 합니다.
두 번째는 차집관의 보강입니다. 악취가 심한 부평구청 앞 굴포천에서는 차집관이 그 역할을 제대로 수행하지 못하고 있습니다. 쓰레기 등 이물질이 가득하여 고인물이나 하수 등을 수용하지 못하거나, 차집관 자체의 용량이 크지 않아 많은 오수를 처리할 수 없습니다. 뿐더러, 비가 올 때에는 오수는 그대로 하류층으로 내려가기 때문에 피해가 심각합니다. 차집관의 용량을 넓히고, 정기적으로 그곳의 쓰레기 등 이물질을 제거하는 등의 해결책이 필요합니다.
다음은 하천을 덮은 복개시설을 다시 여는 것입니다. 그렇게 된다면 하천에 햇빛이 잘 들어와 물속 산소량도 늘어나고 녹조 같은 현상도 현저히 줄어들 것입니다. 하지만 복개한 구역에는 대부분 주차장, 도로와 같은 인문적으로 주요한 시설들이기 때문에 이러한 시설들을 최대한 피해서 복개된 구역을 열거나, 지하주차장을 추가로 만들어 복개구역을 최대한 복구해야 할 것입니다.
맹꽁이와 같은 생태계 서식지 보전을 위해서는 차수벽을 설치해야 합니다. 과거에 인천여성문화회관 근처의 굴포천이 마르는 것을 방지하기 위해 추가로 인공물길을 만든 적이 있는데, 이로 인해 맹꽁이가 사는 곳의 수위가 급격하게 낮아졌습니다. 차수벽 설치를 통해 더 이상 수위가 낮아지지 않도록 하여 맹꽁이의 서식지를 보전해야 할 것입니다.	개선방안을 통해 굴포천의 악취 문제가 줄어든다면, 시민들은 하천을 자랑스럽게 여기며 하천 주위의 문화시설을 이용할 것입니다. 그렇게 된다면 하천은 생태공원이 활성화 되어 시민들이 더욱 친환경적인 생활을 누릴 수 있고, 아이들의 놀이터가 되거나, 교육의 터로써 그 역할을 다 할 것입니다. 또 한, 쓰레기나 녹조, 물고임 현상이 일어나지 않으며 깨끗해진 수질과 주변 환경은 외관상으로도 보기 아름다울 것입니다.
환경오염 문제도 크게 줄어들 것입니다. 쓰레기가 거름망을 막지 않으며 용량도 커진 차집관을 통해 오수가 원활하게 정화된다면 하류층 까지 오염이 퍼지지 않을 것입니다. 또, 깨끗해진 수질에는 여러 물고기가 찾아오고, 그 물고기가 늘어나면 새들도 다시 하천을 반길 것입니다. 차수벽 설치가 원활하게 이루어진다면 맹꽁이의 서식지도 보존되어 멸종위기종을 보호할 수 있고, 국가하천이라는 떳떳한 명찰을 걸고 자랑스러운 부평구의 굴포천이 될 것입니다.
POSTING	부평 문화의 거리에 이색 쓰레기통을 설치해주세요	행정/자치/안전	2018-05-08	부평은 현재 폐기물 종량제와 무단투기신고 포상제를 실시하고 있다. 하지만 이러한 정책이 무색하게 부평 문화의 거리는 쓰레기로 얼룩져가고 있다. 부평 문화의 거리가 쓰레기 무단투기로 인해 초기의 ‘걷고 싶은 거리’라는 취지가 변질되어가고 있지만 현재 부평구는 이에 대해 아무런 조치와 대책을 취하지 않고 있다. 조성 초기, 약 270미터의 거리에 300여 개의 상가가 자리 잡게 되면서 10대와 20대, 30대의 발길이 잦아지게 되었고 스포츠 용품점, 국내외 유명 의류 브랜드, 퓨전 음식점들이 늘어나면서 하나의 큰 경제시장으로 발전하게 되었다. 하지만 큰 경제시장으로서의 가치를 지니고 이를 활성화시킨지 얼마 지나지 않아 각종 상점들과 노점들의 쓰레기 무단 투기로 인해 지녔던 가치가 떨어지고 있다. 문화의 거리 입구와 사이사이의 골목길은 아침저녁으로 쓰레기 몸살을 앓고 있어 현재 보이는 문화의 거리의 모습은 조성 초기의 ‘걷고 싶은 거리’라는 이미지와는 전혀 어울리지 않아 보인다.	부평구는 현재 무단투기신고 포상제를 실시하고 있다. 담배꽁초, 휴지 무단투기, 규격봉투미사용으로 인한 쓰레기 무단투기를 하는 사람의 인적사항과 증거자료를 신고하면 신고 내용을 기반으로 무단투기자에게 과태료를 부과하고 신고자에게 신고포상금을 지급하는 방식의 제도이다. 그러나 이 제도로 인한 단속 효과는 매우 미미하다. 문화의 거리를 방문하는 사람들뿐만 아니라 부평구 주민들도 이러한 제도에 대해 인지하지 못하고 있을 뿐만 아니라 무단 투기에 대한 심각성 또한 인지하지 못하는 경우가 대다수이다. 게다가 쓰레기통이 거리에 매우 드문드문 설치되어 있기 때문에 구청에서 제시하는 제도는 문화의 거리의 쓰레기 무단 투기 문제에 큰 해결책이 되지 못하는 상황이다. 이러한 실태로 보았을 때 감시와 통제를 바탕으로 하는 개선 방안보다는 장기적으로 사람들의 인식을 개선할 수 있는 프로그램을 통해 문제를 해결할 수 있는 방안이 더 필요할 것이라고 생각한다. 더불어 부평 문화의 거리가 부평구에 있어서 경제적 영향과 그 가치가 매우 큰 것은 사실이지만 거리가 지닌 경제적 가치보다는 초기의 ‘걷고 싶은 거리’에 초점을 맞추어서 문화의 거리의 환경오염 실태를 심각하게 평가하고 이를 개선해나가야 할 필요가 있다.
나는 부평 문화의 거리의 쓰레기 무단투기를 개선하고 부평구의 분리수거와 환경정화를 위해 다양한 이색 쓰레기통을 설치할 것을 제안한다. 현재 문화의 거리에서 쓰레기 무단투기가 이루어지고 있는 가장 근본적인 이유는 분리수거 시설이나 거리에 놓인 쓰레기통의 외관과 시설 자체가 깔끔하지 않고 열악하기 때문이라고 생각하였다. 쓰레기통은 사실상 말 그대로 쓰레기를 담는 곳이기 때문에 무의식적으로 지저분하고 불쾌한 느낌을 주면서 사람들에게 부정적으로 인식되는 경우가 많다. 때문에 상인들도 자신의 가게 앞에 쓰레기를 설치하는 것에 반대하며 민원을 넣기도 한다. 문화의 거리는 사람들의 상호작용과 교류가 많은 곳이므로 쓰레기통에 대한 사람들의 인식이 바뀔 수 있고 이색적인 쓰레기통이 필요하다고 생각한다.
이색 쓰레기통을 통해 쓰레기 무단 투기율을 감소시킨 다양한 해외 사례들이 있다.
⓵ 위컵 쓰레기통
네덜란드의 한 축제에서 선보인 투표를 유도하는 쓰레기통으로 두 개의 투명 원통 위에 투표 주제를 제시하고 사람들이 즐겁게 쓰레기를 버릴 수 있도록 유도하는 쓰레기통이다. 자신이 투표하고 싶은 곳에 쓰레기를 버리도록 하여 쓰레기로 경쟁하도록 만드는 방법이다. 실제로 투표 경쟁률이 치열했던 네덜란드 로테르담의 WWWK 대회에서는 약 3만 명이 투표에 참여하였고 남녀노소 상관없이 쓰레기를 즐겁게 버리는 모습을 관찰할 수 있었다. 담배꽁초가 길거리에 많이 버려져 있는 문화의 거리의 경우 이 위컵 쓰레기통을 담배꽁초 쓰레기통으로 바꾸어 사용하면 그 효과가 클 것이라고 예상된다.
⓶ 와이파이 빈
인도의 스타트업 기업인 씽크스트림은 최근 쓰레기통에 쓰레기를 넣으면 약 15분 간 무료 와이파이를 제공하는 와이파이 빈을 선보였다. 약 1.3미터 정도의 높이에 LED 화면이 달린 형태로 쓰레기를 넣으면 15분간 사용할 수 있는 와이파이 코드를 제공한다. 스마트 쓰레기통을 접한 사람들은 처음에는 신기함과 호기심에 쓰레기통을 이용했지만 그 이후에는 무료 와이파이를 사용하기 위해서 자발적으로 쓰레기를 버리게 되었다. 스마트폰 사용자가 매년 급증하는 우리나라 같은 경우, 길거리에 스마트 쓰레기통을 놓는다면 보다 큰 효과를 얻을 수 있을 것이라고 생각한다.
⓷ 보틀 뱅크 아케이드
투입구에 불빛이 켜질 때에 맞춰 빈 병을 넣으면 점수가 올라가는 쓰레기통이다. 자동차 회사 폭스바겐이 친환경 캠페인 ‘the fun theory’를 통해 제작한 것으로 하룻밤 사이에 100여 명이 넘는 사람들이 이용했다고 한다. 이를 빈 병이 아닌 테이크아웃 컵 전용 쓰레기통으로 바꾸면 테이크아웃 컵의 플라스틱 부분과 종이 부분을 나누어 버릴 수 있도록 한다면 길거리에 테이크아웃 컵이 자주 버려지지 않고 분리수거가 가능하다는 일석이조의 효과를 얻을 수 있을 것으로 예상된다.	문화의 거리의 특성상 10대와 20대, 30대가 가장 많이 방문하고 그에 최적화 된 시장이 형성되어 있다. 통계자료에 따르면 테이크아웃이 가능한 카페가 매년 증가하여 전국적으로 점포 수가 9만 개를 넘었다. 문화의 거리도 10대, 20대, 30대의 소요가 많은 카페가 점차 증가하는 모습을 보이고 있다. 때문에 문화의 거리에 카페가 모여 있는 길가의 인근에 보틀 뱅크 아케이드 쓰레기통을 테이크아웃 컵을 분리배출할 수 있도록 변형시켜 설치하면 길거리에 버려지는 테이크아웃 컵의 수가 줄어들고 분리배출이 가능할 것으로 예상된다. 문화의 거리를 방문하는 많은 사람들이 10대, 20, 30대인 만큼 카페에 대한 소요가 증가하고 있다는 점을 활용하여 카페가 즐비하는 거리와 문화의 거리의 중앙에 와이파이 빈 쓰레기통을 설치하면 와이파이를 무료로 사용하기 위해 자발적으로 쓰레기를 버리는 주민과 방문객이 자연스럽게 늘어날 것으로 예상한다. 부평구는 2018년 현재 연간 재정의 약 5%를 쓰레기 분리배출을 포함하여 환경을 보전하는 데에 사용하고 있다. 그 중 쓰레기와 폐기물 무단투기로 인한 쓰레기 처리 비용은 5% 중 약 3.6%로 매년마다 약 2500만원을 소비하고 있다. 쓰레기통 설치비는 개당 약 50만원으로 연간 유지하는 데에는 약 400만원이 든다. 현재 도시관리국에서 사용하는 약 3600만원의 일부를 쓰레기통을 설치하는 데에 사용하고 낙후된 쓰레기통 분리배출 시설을 개선하여 쓰레기 무단 투기율 100% 중 약 50%를 감소시킨다고 가정하면 약 2700만원을 쓰레기통을 설치하는 데에 사용할 수 있으므로 약 6개의 쓰레기통을 설치할 수 있다. 경제적인 면으로 따져보았을 때 이익이 남지 않을 가능성이 높고 쓰레기통의 경제적 가치가 매우 보잘 것 없어 보일 수 있지만 환경보호의 측면에서는 큰 성공을 걷을 수 있다고 생각한다.
POSTING	소래포구 현대화 사업 정책	행정/자치/안전	2018-05-08	소래포구는 어시장이 포구 주변에 위치하기 때문에 항시 습도가 높았고, 바다에서부터 불어오는 짠 해풍으로 인해 철이 쉽게 부식되어 전기에 의한 사고 가능성이 컸었습니다. 그러다 지난 2017년 3월 18일 소래포구에 화재가 발생하여 총 6억 5천만 원의 피해가 발생했습니다. 무허가 건물이었던 소래포구는 자연재해에 취약했기에 이를 보완하기 위해 현재 남동구에서 현대화 사업을 추진하고 있습니다. 현대화 사업은 소래포구에 지하 없이 1층 규모의 현대식 어시장을 신축하는 내용으로 '기부채납'방식으로 추진되고 있습니다. 하지만 이는 많은 문제점을 내포하고 있습니다. 그저 불법 좌판이 모두 사라지고 상거래 질서가 확립된다고 해서 사람들은 소래포구로 다시 발길을 돌리지 않을 것입니다.
현재 가장 큰 문제는 모든 상인이 현재 장사를 하고 있지 못한다는 점입니다. 그들은 점포가 화재로 인해 모두 타버렸기 때문에 이른 시일 안에 복구하지 못한다면 수입이 없으므로 먹고 사는 데 한계가 올 수밖에 없습니다. 이번에 진행되고 있는 현대화 사업으로 인해 현재 상인들은 생계를 유지하지 못하고 있습니다. 물론 소래포구를 복구하는 것도 좋지만 시민이 우선이 되어야 한다고 생각합니다. 그렇다고 해서 이 상태로 현대화 사업이 마무리된다 하더라도 모든 상인이 업을 보장받는 것은 아닙니다. 건물이 단층 구조라는 점에서 이를 설명할 수 있습니다. 건축하려는 건물은 단층으로 이루어져 있어 점포의 수가 제한되어 있으므로 상인들에게 골고루 혜택이 돌아가지 않습니다. 소래포구가 생활의 터전이었던 사람들은 이 사업으로 인해 한 번에 삶을 잃어버리게 되고 다른 상인들도 더 가정을 꾸려나갈 수 없게 되었습니다. 만약 이 건물에서 장사하게 될지라도 어시장 신축비용이나 유지비용과 같이 자신의 점포를 지키기 위한 비용투자가 증가하기 때문에 판매하는 수산물의 가격이 비싸져 이를 소비하려고 오는 사람들의 수요가 감소할 수밖에 없습니다.	우선 이미 추진 중인 현대화 사업을 막을 순 없습니다. 하지만 계획의 일부를 변경해야 한다고 생각합니다. 먼저 단층 구조가 아닌 4층의 건물 구조로 만드는 게 용지를 효율적으로 사용하는 방법이라고 생각합니다. 수산물을 판매하는 상인들은 원래 계획처럼 1층에서 제한된 점포를 통해 수산 판매를 하게끔 하는 것이 맞습니다. 그다음 2층에는 각종 양념장이나 젓갈류 등을 판매하는 사람들을 위한 점포를 마련해줘야 합니다. 모든 상인이 1층에서 다 같이 장사를 하게 되면 상인들뿐만 아니라 소비자들도 사야 할 것이 어딨는지 찾기 힘들어 혼란을 일으킬 수 있습니다. 따라서 1층과 2층을 분리하고 종류에 따라 판매해야 합니다. 그러고 나서 1층과 2층에서도 점포를 얻지 못한 상인들을 위해서 3층에 식당가를 만들어 그들에게 먼저 점포를 마련할 기회를 주고, 1층과 연계된 식당을 차려서 소비자들이 전처럼 사갈 것만 사는 것이 아니라 같이 먹으러 올 수도 있게끔 해야 합니다. 또한, 교통이 복잡하면 소비자들이 오기 꺼리기 때문에 지하 1, 2층을 만들어 교통체증이 완화될 수 있게 주차장을 건설해야 합니다. 별도로 4층은 전망대처럼 사람들이 돗자리를 깔고 소풍 온 듯한 기분을 낼 수 있게 만들면 오히려 더 많은 사람이 달라진 분위기에 다시 이곳으로 발길을 돌릴 것입니다.
이렇게 4층 정도의 건물로 짓게 되면 당연히 건설 기간이 늘어날 수밖에 없습니다. 만약 구청에서 공판장 왼쪽의 갯벌 위쪽과 같이 장사를 위한 다른 임시거처를 마련해 준다면 이 문제는 쉽게 해결될 수 있습니다. 완공되기 전까지 임시거처를 마련해 준다면 지금처럼 장사할 수 없는 상인들도 사라지고 완공이 되고 나면 좀 더 상거래 질서가 확립되어 사람들도 많이 찾게 될 것입니다.	먼저 임시거처를 마련해 줌으로써 현 상인들의 가장 큰 불만을 없앨 수 있습니다. 그들은 생계유지가 가장 큰 문제이기 때문에 먼저 이 문제를 해결해 준다면 그것만으로도 상업적으로도 효과를 볼 수 있습니다.
그다음 1, 2, 3층으로 나누어서 점포를 분배하고 장사를 하므로 최대한 공정히 상인들에게 나누어질 수 있습니다. 또한, 주차장 건설로 사람들이 불편하지 않게 어시장을 이용할 수 있을 것입니다. 전에도 복잡한 교통으로 이곳이 많이 혼잡하였었는데 만약 주차장을 건설한다면 교통체증이 완화돼서 사람들이 오기 더 편해질 것입니다. 그렇다면 당연히 소래포구에 오는 사람들도 증가하게 될 것입니다.
4층의 휴식공간에는 소래포구만의 특성을 살려 아쿠아리움처럼 디자인한다면 소래포구 어시장은 시장뿐만 아니라 특색있는 공간이 되어 사람들의 발길이 잦아들 것입니다. 1층에서 산 수산물을 3층 식당가에서 먹을 수도 있지만 4층, 이곳에서도 돗자리를 펴거나 탁상을 설치하여 자리를 마련해준다면 전보다 더 편한 느낌을 받을 수 있을 것입니다. 다시 친근한 이미지를 갖는 것이 중요한 것 같습니다.
POSTING	계단 골목의 문제점	행정/자치/안전	2018-05-08	남구는 구도심으로 재개발이 되지 않은 지역들이 있습니다. 특히 수봉산 근처에 많은 골목들이 분포하고 있는데, 수봉산에 의해 지대의 높이가 일정하지 않은 지역에서는 경사진 길들을 많이 볼 수 있습니다. 또한 계단을 설치한 골목들이 많은데 이러한 길은 여러 문제점을 가지고 있습니다.
먼저, 골목에 계단을 설치하게 되면 그 길은 차량이 이용하지 못하는 길이 되어 막다른 골목으로 취급됩니다. 건축법에 의하면 길이가 막다른 골목은 차량의 유턴을 가능하게 하기 위해 사유지의 일부를 도로로 내어 우회도로를 만들어야 합니다. 이는 사유재산 침해 문제를 발생시킬 수 있습니다.
두번째로, 공인 지도에 계단 골목에 대한 별다른 표시가 되어 있지 않습니다. 그래서 네비게이션을 이용하는 차량들은 골목 끝에 계단이 있는 것을 인지하지 못하고 막다른 골목에 들어갔다가 도로 나와야 하는 상황이 자주 발생합니다..
세 번째로, 계단 골목에 의해 오토바이나 자전거 이용자들의 사고 발생할 때 있습니다. 계단 언뜻 보면 다른 골목과 다를 바가 없어 오토바이와 자전거 이용자들이 속력을 내며 달리다 큰 부상을 입는 경우가 빈번히 일어나고 있습니다.	이에 대한 해결책으로는 계단을 없애고 경사진 길을 만드는 것입니다. 하지만 경사가 너무 높아 계단 설치가 불가피한 경우에는 국유지를 이용해 우회도로를 만드는 방법이 있습니다. 주안 6동 더월드스테이트 옆쪽에 있는 경인로 485번길과 그 옆 골목은 골목 계단인데 그 사이에 국유지가 있습니다. 그 땅을 이용해 우회도로를 만든다면 차들이 더욱 편하게 그 길을 돌아갈 수 있을 것입니다. 국유지를 이용해 우회도로를 만들면 사유지를 이용하여 막다른 골목의 폭을 넓힐 때 발생하는 주민과의 갈등을 피할 수 있을 것입니다. 이외에 방법은 차량이 통과할 수 있는 계단을 설치하는 것입니다. 일례로 대구 삼일만세길에서는 보행자와 차량이 모두 통과할 수 있는 계단을 설치한 사례가 있습니다.
계단 골목에서 발생하는 사고나 차가 막다른 골목에 들어오는 것을 방지하기 위해서는 골목의 시작에 계단골목이라는 문구를 설치하는 것이 필요합니다. 막다른 골목도 차가 들어갈 수 있는 폭의 거리이기 때문에 불필요한 차량의 진입을 방지하기 위해서는 정확한 정보가 필요합니다. 현재 네비게이션에서도 계단이 있는 골목에 대한 표시가 없기 때문에 운전자들이 불편을 겪고 있습니다. 이에 공인 지도의 수정을 통해 계단 골목에 대한 표시가 필요합니다.	막다른골목의 수가 줄어들어 더욱 원활한 교통이 가능할 것입니다. 그리고 운전자들이 막다른 골목에 들어갔다가 다시 나오는 불편함이 사라질 것입니다. 또한 오토바이나 자전거가 계단에서 낙상하는 사고가 줄어들 것입니다.
POSTING	오봉산 진입로를 개선해주세요	행정/자치/안전	2018-05-07	오봉산은 인천광역시 남동구 도림동에 위치한 산으로서, 많은 학생들을 비롯한 주민들이 찾는 자연 환경 중 하나이다. 오봉산에는 가족 단위의 등산객들뿐만 아니라 혼자 산을 오르는 사람도 적지 않기 때문에 가볍게 산책을 하는 사람들을 위해 간단히 걸을 수 있는 산책로를 따로 마련해 둔 것을 볼 수 있었다. 산책로 입구에서는 자동 안내 방송 시스템을 통해 쓰레기와 담배꽁초 무단 투기 금지에 대해 안내하고 있었으며 또 다른 입구에서는 현수막을 걸어 ‘산림에 오물이나 쓰레기를 버리는 경우 100만원 이하의 과태료를 부과합니다.’라고 명시하여 다시 한 번 내용을 강조하기도 하였다. 이처럼 무단 투기 관련 예방 조치는 적절하게 잘 되고 있는 듯 보였지만 조금 더 들어가 보니 등산길 군데군데에 사탕 봉지 등의 작은 쓰레기부터 거울이나 창문 등의 생활 쓰레기까지 크고 작은 쓰레기들이 버려져 있는 것을 확인할 수 있었다. 대부분이 땅 속에서 분해되기 힘든 쓰레기들이었으며 날카로운 소주병까지 자칫하면 베일 수 있는 위협적인 쓰레기들까지 땅에 방치되어 있기도 하였다. 산불의 근원인 담배꽁초 또한 적지 않게 버려져 있었다. 이러한 상황에도 불구하고 산 속에는 쓰레기통이 많지 않았다. 등산객이 아닌 근처 주민들이 버리는 생활 쓰레기 문제도 심각한 수준이었다. 주민들이 오봉산 진입로 근처에 매트리스와 같은 큰 쓰레기를 버림으로써 산 근처의 유치원에 다니는 학생들이 통행에 불편을 겪기도 했다고 한다. 진입로 주변의 시설 또한 충분하지 못했다. 오봉산이 아파트 단지와 가까이 있기 때문에 집에서부터 걸어와서 등산을 하는 사람들도 많지만 차를 가지고 오는 사람들도 적지 않다. 하지만 그에 비해 주차장 시설이 현저히 부족했다. 오봉산에는 여러 진입로들이 있는데, 직접 가 본 두 개의 진입로 모두의 주차장은 굉장히 허술한 수준이었다. 도림동 쪽의 진입로는 일정 공간의 주차장이 마련되어 있기는 했지만 오봉산 등산객을 위한 주차장이라는 팻말이 표시되어 있지 않았으며 도로반사경도 쓰러져 있어 제 역할을 하지 못하고 있었다. 논현중학교 건너편의 등산로는 더욱 심각한 수준이었다. 식당가와 맞물려 있어 등산진입로가 잘 보이지 않을뿐더러 등산객들만을 위한 주차장은 따로 마련되어 있지 않았다. 진입로가 많다는 것은 산으로 통하는 통로가 많다는 것을 의미하기에 장점을 살리면 더 많은 사람들을 이끌 수 있지만 현 상황에서는 진입로들이 원활하게 관리가 되고 있지 못하기 때문에 오히려 주변 지역 사람들의 불편함을 증가시킬 가능성이 높은 것으로 보인다. 산 안에서는 정확한 표지판이 많지 않아 초행자들은 길을 잃기 쉬워 보였다. 자신이 현재 몇 봉을 오르고 있는지, 약수터는 어디인지, 내려가는 길은 어디인지 명확하게 표시가 되어 있지 않아 올바른 등산을 하고 있는지 애매할 때가 많았다.	가장 우선적으로 개선되어야 할 것은 산 속의 쓰레기 무단 투기 문제이다. 이미 관련법이 있고, 그것이 명시되어 있음에도 불구하고 산 속에 쓰레기가 버려지고 있다는 것은 해당 법이 온전히 시행되지 못하고 있는 것이라고 생각한다. 산림보호법 제16조에 따르면 산림에서 오물이나 쓰레기를 버리면 안 되며, 이를 위반하였을 경우 100만원 이하의 과태료를 부과한다. 이에 따라 나는 오봉산 내에 쓰레기통을 확대함으로써 근본적인 쓰레기 문제를 해결하되 위법 행위를 한 사람을 법에 따라, 엄중히 처벌할 것을 주장한다. 산 속에 쓰레기가 버려지는 가장 큰 이유 중 하나가 곳곳에 쓰레기통이 없다는 것이다. ‘자신이 만든 쓰레기는 자신이 가져가야 한다.’는 것이 기본적인 원칙이기는 하나, 휴지나 사탕 껍질, 페트병 등은 아무런 생각 없이 쉽게 버리는 사람들이 많은 것이 실상이다. 이런 쓰레기들이 모여 조금씩 환경을 파괴하고 있고, 이 문제가 쉽게 고쳐지지 않기에 심각한 문제임에 분명할 것이다. 만약 산책로와 등산로 곳곳에 쓰레기통을 설치해 둔다면 작은 쓰레기들이 길에 버려지는 것을 예방할 수 있을 것이며, 오봉산에 일정한 수의 환경미화원을 배치하여 주기적으로 쓰레기통을 비워준다면 악취문제, 주변 환경 문제도 해결할 수 있을 것이다. 이와 함께 현행법과 관련하여 그저 무늬뿐인 법이 아닌 실제 실행되고 있는 법임을 분명히 보여준다면 효과가 더해질 것이다. 물론 쓰레기를 버리는 사람 하나하나 감시하고 지켜보는 것은 현실적으로 불가능하다. 하지만 한 달 정도의 일정 기간의 주말 동안 오봉산에 인력을 배치하고 사람들을 감시하도록 하면 사람들에게 산림보호법의 존재를 인식시킬 수 있을 것이고 인식 개선에도 도움이 될 것이다. 그리고 진입로의 시설에 대해서도 개선이 필요할 것 같다. 먼저 돌이 깨져 울퉁불퉁한 길이 많아 넘어지기 쉽고, 날카로운 나뭇가지들이 이리저리 어질러져 있어 통행에 불편함을 주고 있다. 이에 따라 기본적인 산책로와 등산로를 정비하여 안전사고에 유의해야 할 것이다. 그리고 전체적인 표지판과 팻말 설치가 필요하다고 생각한다. 진입로에는 ‘오봉산 가는 길’이라는 표지판과 팻말을 설치해 사람들이 관심을 가질 수 있게 하며 등산객 전용 주차장 팻말을 만들어 등산객들이 쉽게 이용할 수 있도록 했으면 한다. 그리고 각 봉 마다의 팻말을 눈에 띄게 재정비하여 초행길의 사람들도 쉽게 알아볼 수 있도록 하고, 여러 가지 진입로들에 대한 안내와 지도를 더 확대하여 길을 헤매지 않도록 하는 바람이다.
결론적으로 ‘첫 째, 오봉산의 쓰레기통을 확장하자. 둘 째, 일정 기간의 집중 단속을 통해 현행법을 명시하자. 셋 째, 진입로의 시설과 팻말(표지판)을 개선하자.’의 세 가지 내용을 제안하는 바이다.	가장 크게 기대해 볼 수 있는 효과는 오봉산 및 주변 시설과 상권 활성화이다. 직접 조사한 결과 현재 오봉산을 주기적으로 등반하는 사람들은 실제로 오봉산의 시설이 개선되어야 한다고 생각하고 있다. 만약 산 속의 환경이 깨끗해지고 제도와 시설이 개선된다면 기존의 등산객들도 이전보다 편리함을 느낄 수 있을 것이고 새롭게 유입되는 사람들도 많이 생겨날 것이라고 예상한다. 덧붙여 산의 환경을 관리하거나 감시하는 데에 필요한 인력은 일자리 문제와 관련하여 일자리 창출에도 작지 않은 영향을 미칠 것이라고 생각한다. 뿐만 아니라 오봉산에 오르는 사람이 많아지면 자연스럽게 주변의 상권들도 활성화될 것이다. 앞에서도 언급했듯이 오봉산에는 여러 진입로가 있는데 그 진입로 주변에는 대개 음식점들이 위치하고 있다. 등산객들은 주로 등산을 끝내고 함께 온 사람들과 밥을 먹거나, 간단한 차를 마시고 가는 경향이 있다. 이런 사람들의 특성을 보면 자연스럽게 등산객들의 수와 주변 상권의 매출은 비례하게 되어 있고, 지역 경제를 활성화시킬 수 있는 계기로 발전할 수 있게 된다. <지리산국립공원 탐방객이 지역경제에 미치는 파급효과>(이민하, 한상열, 권헌교, 김통일/2009)에 따르면 지리산 등산객들은 인근 지역에서 식과 관련된 지출을 가장 많이 하는 것으로 드러났다. 이에 따라 고용 효과도 나타났다. 물론 지리산은 국립공원으로서 지역경제에 매우 큰 영향을 미친다는 점에서 오봉산과는 차이가 있지만, 등산객이 많아질수록 특히 식당과 관련된 주변 상권이 활성화 될 가능성이 많다는 것을 확인할 수 있다. 오봉산에서 개선해야 할 점은 ‘개선 방안’을 참고할 때 ‘쓰레기통 확장, 팻말 설치, 현행법 강조’로 크게 세 가지이다. 이것 모두 새로운 시설을 만드는 것이 아니고 기존에 있던 시설들을 보완하는 쪽에 가깝기 때문에 예상 비용은 크지 않을 것이다. 실제로 관악산의 등산로 3.7km 구간을 정비하는 데에 10억 원을 지원받았다는 사실을 확인하였고, 오봉산에서 필요한 등산로 정비 구간은 1km 미만 정도이며 팻말 설치비용은 크지 않다는 가정 하에 적은 예산으로 큰 효과를 만들어 낼 것이라고 생각한다. 올해 남동구에서 환경을 포함한 ‘통합관리기금’에 투입될 예산은 11,955,572만원이며, 구민의 생활 여건을 개선하기 위해 예산을 집중 투자할 것이라고 밝힌 바 있다. 그렇기에 구에서 충분히 감당이 가능한 비용이라고 생각한다.
<도시 숲으로서 북한산 국립공원의 탐방객 특성에 관한 연구>(이연희, 김기원, 변우혁/2009)에 따르면 사람들이 (북한)산에 오르는 가장 큰 이유가 ‘건강과 운동’, 그리고 ‘자연 감상’이라고 한다. 사람들은 좋은 공기를 느끼고 건강해지기 위해서 산에 오른다. 깨끗한 것은 물론 위험하지 않은 등산로는 자연스럽게 사람들의 발길을 끌 것이며 이에 따라 구민들의 건강도 보장될 것이라고 생각한다.
POSTING	인천대공원에 쓰레기통을 설치해주세요.	행정/자치/안전	2018-05-07	현재 인천대공원은 '깨끗한 공원 만들기'의 일환으로 기존에 설치돼 있던 쓰레기통이 모두 폐쇄된 상태입니다. 하지만 쓰레기통 폐쇄에 따른 큰 효과를 거두지 못하고 있습니다.  방문객들이 유일하게 쓰레기통이 설치돼 있는 화장실을 비롯해 눈에 띄지 않는 공원 외곽에 가정 쓰레기를 몰래 투기하고 있기 때문입니다. 매점조차 개인이 운영하는 곳이라 매점의 쓰레기통에는 외부쓰레기를 버리지 못한다고 합니다. 이에 따라 공원에서 근무하는 공원 관리팀은 곳곳에 버려진 쓰레기를 수거하는데 큰 어려움을 겪고 있는 상황입니다. 또한 방문객들의 불만의 목소리도 이곳저곳에서 찾아볼 수 있습니다. 이처럼 쓰레기통 전면 폐쇄의 취지는 좋았지만 쓰레기를 각자의 가정까지 가져가는데 시민들에게 불편한 점이 많고 그로 인해 무단 투기를 많이 하여 공원 안의 환경이 훼손돼는 등의 문제점들이 발생하고 있습니다. 이러한 비양심적인 방문객들이 버린 쓰레기는 기쁜 마음으로 공원을 방문한 또 다른 방문객들이 불쾌함을 느끼게 하고 있습니다.	인천대공원에 쓰레기통을 설치해 주세요. 해외에서는 독특한 디자인과 성능을 통해 길거리 쓰레기통에 대한 지역 주민들의 인식을 개선하고 보다 효율적으로 쓰레기를 처리하는 등 기존의 일반 쓰레기통의 단점을 없애고 많은 이익을 내는 쓰레기통을 사용하는 사례가 많습니다. 이러한 점을 모방해 인천대공원에 ‘태양광 압축 쓰레기통’을 설치하여 방문객들이 좋은 마음으로 공원에 머물다가고 지역 주민들의 쓰레기통에 대한 인식이 개선이 되기를 바랍니다.
태양광 압축 쓰레기통은 태양광 집광 장치를 이용해 100% 태양광으로 에너지를 만들어 배터리를 충전합니다. 쓰레기가 일정 부분 이상 차오르면 자동으로 동작이 되게 센서 장치를 달았기 때문에 사람이 일일이 압축기를 눌러야 하는 수고를 덜어냅니다. 우중충한 장마철처럼 빛을 전혀 받지 않아도 2주 동안 쓰레기를 자체 힘으로 압축할 수 있습니다.
또한 쓰레기통 한쪽 벽에서 태양광으로 얻은 전기로 하루에 6~8시간 동안 TV 광고를 틀수도 있습니다. 이를 이용해 쓰레기 투기나 분리수거와 관련된 짧은 광고를 틀어놓으면 방문객들의 무단 투기를 방지하고 쓰레기 분리수거도 더욱 잘 이루어지며 쓰레기통 관리도 효율적으로 진행될 것입니다.	기존의 일반 길거리 쓰레기통은 사람들이 쓰레기를 마구잡이로 버려 분리수거도 잘 이루어지지 않고 쓰레기통이 금방 차서 쓰레기를 쓰레기통 위에 올려놓거나 옆에 버리면서 쓰레기통 주변이 오염되고 심한 악취가 나는 문제점이 있었습니다.
하지만, 태양열 압축 쓰레기통을 이용하면 이 모든 문제가 해결되어 쾌적한 공원 환경을 조성할 수 있고 이에 따라 방문객의 수가 증가하며 도시 이미지를 한층 높일 것입니다.
또한 방문객들의 쓰레기통이나 분리수거 등과 관련된 인식 개선을 가능하게 함으로써 장기적으로 생각하면 인천대공원 내 뿐만 아니라 그 주변 환경까지도 쾌적하게 만들 수 있을 것이라 생각합니다.
뿐만 아니라 공원 관리팀들의 수고를 덜어주며 효율적으로 일을 할 수 있을 것입니다.
마지막으로 태양열 압축 쓰레기통을 인천대공원에 설치해 큰 효과를 보게 되면 길거리 쓰레기 문제가 심각한 다른 지역에도 이 쓰레기통을 설치하여 더욱 큰 효과를 얻게 될 것이라 생각합니다.
POSTING	소래습지생태공원을 이용한 환경문제 개선 및 공원 시설 확대	행정/자치/안전	2018-05-07	인천시는 지리적 특성상 다른 지역에 비해 중국과 가깝고 또한 인천시에만 화력발전소가 두 곳이 있습니다. 1개는 영흥도에 있는 영흥화력발전소이고 남은 1개는 서구에 있는 인천화력발전소입니다. 화력발전소의 문제점은 전력생산을 위해 화석연료를 사용하고 나서 이산화탄소, 미세먼지 등 우리 인체에 해로운 물질들을 배출해냅니다. 따라서 우리는 화력발전소의 미세먼지와 중국발 미세먼지가 섞여 살고 있습니다. 또한 인천시 남동구에 위치한 공원 중에서 습지를 이용해 만든 소래습지생태공원 같은 경우는 소래습지생태공원 내 둘레길을 알려주는 표지판 1개만 있고 그 뒤로 한 번도 볼 수 없었습니다. 자전거를 타면서 길을 따라 가다보면 현재 자신이 위치한 곳이 어딘지도 모를 때도 있고, 아니면 가다가 출구가 나와 다시 왔던 길을 돌아가는 일도 있으며, 양갈래의 길에서 어느 한 쪽이 어디로 가는지 안나와있어 어디로 가야할 지 모르는 일이 다반사입니다. 이번에 소래습지생태공원에 해수족욕탕을 만든 것은 인천시민을 위해서 좋은 정책이라 생각하고있습니다. 그러나 아직도 소래습지생태공원은 그냥 시민들이 자전거 라이딩하고 트레킹만 하려는 곳으로 인식되어 있고 방치되어서 곧 무너질 것 같은 소금창고는 울타리로 막혀서 '붕괴위험'이라는 팻말과 함께 문이 굳게 닫혀 있으며, 방치된 염전은 염전에 관해 교육하기 위해서 있긴 하지만, 사람들이 표지판에 있는 염전에 대한 정보를 읽고 바로 앞에 있는 염전을 보며 염전의 원리나 염전의 방식을 이해하기에는 너무 낙후된 시설이기도 하고, 관리가 제대로 되어있지 않습니다. 이렇게 시민들은 소래습지생태공원이 인천의 염전 역사나 염전의 원리를 설명하고 있는 것에 관심을 갖는 것이아니라 사람들은 오직 그냥 트레킹하는 장소나 자전거 라이딩하는 장소로만 알고 있습니다.	화력발전에 의존을 안 할 수는 없지만, 의존량을 줄이기 위해서 소래습지생태공원의 평지를 이용해 신 재생 에너지 발전 모듈을 설치하여 발전함으로써 얻는 전기생산으로 소래습지생태공원 인근에다가 전기를 공급하거나 소래습지생태공원 내에 있는 해수족욕탕의 해수를 데우는 데 사용하여 지금은 LPG가스에 의존하지만 태양열 발전을 이용해 해수를 데우는데 사용하면 좋을 것 같습니다. 시흥시에 위치한 시흥 갯골생태공원은 소금창고를 리모델링 하여서 염전의 역사나 갯벌에 관한 작은 박물관을 만들었고, 해마다 염전 체험을 통해서 아이들에게 염전 체험을 시켜줌으로써 아이들이 갯벌이나 염전에 관한 역사나 염전의 원리 또한 갯벌이 소중한 이유들을 알게되는 계기를 만들고 있으며 문화체육관광시설을 만들어 문화공연 등 많은 공연을 통해 관광객 유치에 성공하였습니다. 그러나 소래습지생태공원은 시흥시에 위치한 공원보다 더 넓으면서도 시민이 체험할 수 있는 것은 갯벌 체험, 해수족욕탕 체험 밖에 없습니다. 그래서 소래습지생태공원도 염전을 다시 고쳐서 염전 체험이라던지 습지에 서식하는 물새들의 관한 프로그램들 등 많은 프로그램들을 신설해서 관광객 유치를 하고 그로 인해 얻은 수익을 소래습지생태공원을 더 발전시키는데에 사용하거나 환경을 위해 사용할 수 있습니다. 또한 간단한 체육시설들을 설치하여 사람들이 트레킹을 하거나 자전거 라이딩을 할 때 잠시 쉬어가는 곳을 만들어 소래습지생태공원이 황량한 것을 느끼는 것보다 여가생활을 하기 좋은 공원이 될 것이라고 생각합니다.	태양광 발전 모듈과 태양열 발전 모듈을 설치하여 태양광에너지는 전기생산를 하여 소래습지생태공원의 가로등을 밝히는 데 사용하거나 다른 곳에 전기를 보내서 화력발전의 의존량을 조금이나마 줄일 수 있을 것입니다. 또한 태양열 에너지 발전을 사용하여 태양열로 해수를 데워 LPG에 의존하여 데우는 것보다 LPG를 사들이는 돈을 절약할 수 있고, 이런 돈으로 조금씩 모아서 소래습지생태공원을 더 발전시킬 수 있을 것입니다. 또한 염전체험이나 물새들에 관한 체험을 통해 아이들이 갯벌에 관한 중요성이나 습지에 관한 인식을 심어줄 수 있고, 소래습지생태공원은 많은 사람들이 와서 체험하고 여가활동을 즐길 수 있는 장소가 될 것입니다. 또한 간단한 체육시설들을 설치하여 체험을 마치거나 트레킹이나 자전거 라이딩을 하는 사람들이 잠깐 휴식하거나 운동할 수 있을 것입니다. 그러면 소래습지생태공원에 관한 인식이 점차적으로 바뀔 것이고 소래습지생태공원은 제 2의 인천대공원처럼 많은 관광객들을 유치시킬 수 있을 것입니다.
POSTING	소래포구 불법전대 문제 해결	행정/자치/안전	2018-05-07	"멀고 먼 현대화- 전체 좌판의 40% ‘불법 전대’, ‘나라 땅 빌려 임대 장사’ 어시장 물흐리는 상인들" <경인일보 발췌>
: 상인 A씨는 약 10m^2 의 좌판을 사용하는데 대부자에게 매월 500만원의 임차료를 지급하고 있다. 소래포구 어시장은 국유지로 좌판전대는 불법이나, 현재 전체 332개의 좌판 중 130-150 개의 점포를 불법으로 추정했다.
20년간 소래포구 어시장에서 꽃게를 판매한 B씨 역시 대부자에게 땅을 빌려 장사하고있다. B씨는 현재 위치의 10㎡ 규모 좌판을 사용하며 연 임차료 6천만원을 대부자에게일시금으로 지급해 왔다. 지난해 3월 발생한 어시장 화재 피해로 더 이상 장사를 할 수없게 된 B씨는 1년치 임차료 환급을 요구했지만, 현재까지 임차료를 돌려받지 못했다.

소래포구는 1970년대 초부터 불법전대, 명의대여, 가짜 직원 고용 등의 문제를 겪고 있으며 경찰, 국세청등 관계당국도 이러한 불법 행위들을 외면했다는 지적을 받아왔다. 불법전대는 현재 130- 150 점포에서 이루어지고 있으며 한 점포당 대부자가 2000- 3500 정도의 이익을 창출하는 것으로 알려져 있다. 또한 소래포구에서 성행하고 있는 사업자 명의 대여와 현금거래는 2년 이하의 징역이 이루어졌어야 하나 잘 처벌되지 않았다. 위의 행위들은 모두 탈세를 위한 것으로 불법이며 특히 불법전대는 결국 해산물의 가격상승을 불러일으켜 해산물로 유명하던 소래포구를 죽일 수 있다는 우려가 있다. 현대화 사업이 진행된 이후에는 이러한 문제들을 해결하려 노력해야한다.	개선방안:
1. 불법거래 신고 포상금제 : 상인들이 자발적으로 불법전대를 신고하고 포상금을 수취할 수 있도록 한다.

2. 남동구 소래포구 어시장 전담반 형성
- (구) 상인조합과 (신) 상인조합의 의견을 중재해주는 역할
- 시장에 감찰기구를 설치하여 매일 시장을 감찰하며 상인들이 해당 점포의 실소유주가 맞는지 확인
- 사장 내부의 문제점을 상인들로부터 직접 듣는다.

우선순위

1) 소래포구 상인
: 소래포구의 상인들이 더 이상 불법전매로 피해를 보는 일이 없어야 한다. (구)상인회와 (신)상인회 간에 아직까지 갈등이 남아있지만 불법전대를 막는 것은 결국 공정한 시장을 형성하는 것으로, 장기적으로는 모두에게 이익이 될 것이다.

2) 소래포구 소비자
: 소래포구에 계속적인 고객을 유치하여 소래포구를 발달시키는 것이 목표이므로 불법전대를 막으면서 발생하는 이익을 소비자들을 위해 쓸 수 있어야 한다.

3) 남동구청
: 지금까지 발생한 탈세로 인한 피해를 줄일 수 있어야 한다. 남동구청이 불법전대로 입은 피해액은 최소 10억이 될것으로 계산된다. (130- 150 점포 * 임대료 500-2000만원)	1. 소래포구 상인
; 불법거래 전대를 막음으로써 한 점포당 1000-3000의 쓸데없는 지출을 막을 수 있다.이는 소래포구의 상인들의 생계를 도울 것으로 기대된다.

2. 소래포구 소비자
: 불법전대로 인해 많은 지출을 경험한 상인들이 이익창출을 위해 수산물의 값을 올린다면 이는 소비자들에게도 가격부담으로 다가올 수 있으며 결국 소래포구를 찾지 않는결과를 야기할 수 있다. 위의 개선방안을 통해 소래포구의 수산물 가격을 유지한다면소래포구에서의 수산물 소비자가 계속적으로 유치될 것이라고 기대된다.

3. 남동구청
: 남동구청은 지금까지 계속되었던 불법전대를 막음으로써 세금을 안정적으로 확보할수 있으며 확보한 세금으로 다양한 정책들을 새로 펼 수 있을 것으로 셍각된다. 소래포구의 불법전대 문제는 시장이 형성된 1970년대부터 고착화된 문제로 이를 해결하는 것은 남동구청의 이미지 개선을 도울 것이다.
POSTING	Charming Ganghwa, Vist !	행정/자치/안전	2018-05-07	강화의 현황
강화는 주요 군정현안 사업, 대규모 사업, 군민 생활에 큰 영향을 미치는 제도 등 군의 주요 사업 중 군민의 관심이 높고 대외적 영향이 큰 중점관리가 필요한 사업을 ‘ 정책실명제 ’로 운영하고 있다. 즉, ‘ 정책실명제 ’가 적용되는 사업을 통해 강화군민에게 영향을 미치는 사업의 양상을 파악할 수 있다.
현재 강화에는 총 94건의 정책실명제 사업이 운영되어졌고, 운영 중이다. 이 중 ‘ 건설과 ’사업을 제외하면, ‘ 문화관광과 ’사업이 총 15건으로 가장 높은 비율을 차지한다. 이를 통해 강화의 문화관광 사업이 강화군민에게 지대한 영향을 미치는 것을 알 수 있다.

강화의 문제점
강화군민이 문화관광 사업에 많은 영향을 받는 만큼, 강화군은 비용과 노력을 들여 문화관광 사업을 유치해야 한다. 하지만 강화의 ‘문화관광과’의 정책실명제 사업과 ‘도시개발과’의 사업 ( 도시개발과의 사업의 다수는 문화거리 조성사업 등 관광과 연결된다. )에서 역사유적지 관광객 유치와 직결되는 사업의 비중은 그 관광객 수의 비해 매우 적은 비중이다. ( 약 1/3 ) 이는 강화의 주요 관광지 방문객수를 고려하지 않은 것이다. 실제로 전등사를 제외한 많은 역사유적지들은 방문객 수의 비해 관광지로써의 역할을 다하지 못 하고 있다.
또한, 2017년 조성된 ‘ 강화 별밤 거리 ’사업 ( 사진자료 참고 )에 대해 강화군민들이 지역의 인문적 · 자연적 환경 특색을 살리지 못 한 것을 크게 아쉬워하고 있는 등 강화군민들은 강화군이 추진하는 사업에 대해 실효성 측면에서 의문을 가지고 있다.
이러한 지역적 특성으로 인해 강화는 매 주말마다 많은 관광객들로 인해 도로혼잡을 겪는다. 이는 강화군민들에게 지속적으로 큰 불편함을 주었지만, 여전히 해결되지 않고 있다.	1. 역사유적 관광지의 관광환경 개선
- 접근성 : 강화터미널에서 광성보, 초지진, 갑곶돈대 ( 주요 관광지 중 3곳 )를 갈 수 있는 버스노선은 각각 2개, 6개, 5개 뿐으로 매우 열악하다. 이러한 열악한 대중교통시설은 강화의 도로교통을 혼잡하게 하고, 결국 관광환경을 악화시켜 강화의 관광 사업을 저해시킬 것이다. 이에 주요 역사유적지를 경유하는 버스노선을 증축할 것을 제안한다.

- 요식업 : 강화의 주요 역사유적 관광지는 타 지역의 유명 역사유적 관광지에 비해 근방의 요식업이 매우 빈약하여 관광객으로 인한 추가 이익을 기대하기 힘들다. 이에 강화의 주요 역사유적지 근방에 로컬푸드와 특산품을 식재료로한 요식업을 활성화할 것을 제안한다.

2. 역사유적 관광지의 문화관광 사업과 문화거리 조성 사업 연계
- 문화관광사업 증진 : 강화군민에게 소위 ‘ 세금낭비 ’라고 불렸던 별밤거리 등의 문화거리 조성사업을 강화군민에게 지대한 영향을 미치는 관광사업 ( 강화의 현황 참고 )과 연계하여 진행한다면 더 많은 이익을 기대할 수 있을 것이다. 이에 강화의 문화관광사업 중 역사유적 관광지 활성화 사업과 문화거리 사업을 연계할 것을 제안한다.	버스노선 증축
- 버스노선을 증축한다면 이에 따른 비용의 발생은 필수불가결하다. 하지만, 주간인구가 상주인구보다 더 많은 강화에서 주간인구( 관광객 )을 유치하기 위한 버스노선 증축은 현재 주간인구가 초래하는 도로교통 혼잡을 완화시키는 데 큰 도움이 될 것이다. 결국 발생 비용보다 그 이익이 더 클 것이다.

음식문화 사업 확장
- 광성보, 초지진, 갑곶돈대 등 강화의 주요 역사유적 관광지 인근의 요식업소는 타 지역의 유명 역사유적 관광지에 비해 매우 빈약하다. ( 경주 첨성대 인근 요식업소 : 685건, 광성보 인근 요식업소 : 17건 ) 따라서 관광지 주변 요식업소의 확충은 강화의 관광사업 발전에 큰 도움이 될 것이다.

문화관광 사업 증진
- 많은 주간인구의 비율로 보아, 강화가 관광사업을 통해 얻는 이익은 매우 크다. 이러한 강화군에 유입하는 인구의 특성 ( 주요 관광지 : 10곳 중 7곳이 역사유적지 )을 고려한다면, 역사유적지와 관련한 문화관광 사업을 현재 강화에서 지역경제 활성화와 관광명소 육성을 목적으로 추진하는 문화거리 사업과 연계하여 추진하는 것이 큰 이익을 가져다 줄 수 있을 것으로 예상할 수 있다.

강화는 아름다운 자연환경, 섬 곳곳에 녹아들어 있는 역사의 흔적으로 많은 이들의 발길을 끄는 섬입니다. 하지만, 현재 강화군청은 강화의 인문적 · 자연적 특색을 살린 문화관광 사업을 추진하지 못 하고 있습니다. 또한 많은 관광객으로 인해 매 주말마다 강화의 도로는 매우 혼잡하여 관광객 유치에 부정적인 영향을 미치는 것은 물론, 강화군민의 생활에 큰 불편함을 줍니다. 이에, < 2018 올해의 관광도시 강화의 환경정책, ‘ Charming Ganghwa, Visit ! ' >을 제안합니다.
< Charming Ganghwa, Visit ! >은 매력적인(charming) 강화를 방문하라는 뜻으로, 유명 영화관인 ‘ CGV '를 모티브로 하여 만든 이름입니다. 이는 섬 전체가 ’ 지붕 없는 박물관 ‘ 으로 불리는 강화도에서 우리 민족의 역사적 흔적을 영화관에서 영화를 관람하듯 생생하게 마주칠 수 있다는 의미를 내포하고 있습니다.
< 2018 올해의 관광도시 강화의 환경정책, ‘ Charming Ganghwa, Visit ! ' >은 강화가 관광도시로 선정된 기간 동안만 관광객을 유치하고 끝나는 것이 아니라, 강화의 장기적 발전을 도모하는 정책입니다. < Charming Ganghwa, Visit ! >을 통해 강화의 무궁한 발전을 기원하며, 정책을 제안합니다.
POSTING	인천광역시 남동구 구월동 로데오거리의 흡연, 쓰레기 관련 문제 해결 요청	행정/자치/안전	2018-05-07	2012년 국민건강증진법 제정 이후, 건물 내의 흡연이 금지되면서 길거리에서 담배를 펴는 흡연자들이 늘어났습니다. 그 결과, 남동구 구월동 로데오 거리에서도 밖에서 흡연 할 장소를 찾다가 실패한 사람들이 길거리에서 담배를 펴는 모습을 항상 볼 수 있습니다. 로데오거리는 어른뿐만 아니라 청소년들도 자주 이용하는 장소로써 쾌적한 환경 유지가 중요한데, 흡연자가 늘어나고 있는만큼, 합법적으로 담배를 펼 수 있는 공간이 없어 이 문제는 더 심각해지고 있습니다. 흡연자에 의한 담배연기는 비흡연자에게 고통이 됩니다. 정책제안을 하는 필자 역시 로데오 거리를 걷던 중, 무방비 상태에서 들이마시게 되는 담배연기에 기침을 하거나 얼굴을 찌푸린 채 코를 막고 흡연자들 주변을 지나간 경험이 허다합니다. 또한 과도한 쓰레기 투기도 문제가 되고있는데요. 로데오 거리에는 쓰레기를 버릴 수 있는 장소가 많지 않습니다. 그렇다보니 길거리의 벤치 등의 시설물 위에 아무렇게나 버려져있는 쓰레기를 많이 볼 수 있는데, 이는 보행자에게 큰 불쾌감을 줍니다. 쓰레기는 당장 그것을 보고있는 사람 뿐만 아니라 시간이 흐른 후에는 자연환경에까지 영향을 미치니 작은 문제라고 할 수 없습니다. 이러한 문제들은 해결되어야 합니다.	로데오 거리에는 흡연자들이 많지만 흡연자들이 합법적으로 흡연할 수 있는 공간이 없습니다. 이에 흡연부스 설치를 건의합니다. 흡연부스 천장에 담배의 유해성분(다이옥신)을 필터링할 수 있는 여과기를 추가하여 설치한다면 문제해결에 더 큰 도움이 될 것입니다. 쓰레기 문제를 해결하기 위해서는 쓰레기를 버릴 수 있는 시설을 늘리는 방법이 있습니다. 쓰레기통을 분리수거가 가능한 형태로 만든다면 더 큰 효과를 얻을 수 있습니다. 미관상 보기 안 좋다는 이유와 쓰레기 배출양 증가 때문에 쓰레기통을 줄이고 있지만, 쓰레기통에 비해 미관상으로 더 보기 안 좋을 수 있으므로 쓰레기통의 부족으로 무단 투기되는 쓰레기 문제 해결을 위해서는 쓰레기통을 설치해야된다고 생각합니다. 흡연부스와 쓰레기통을 설치하는 동시에 단속이 조금 더 활발하게 이루어진다면 흡연과 쓰레기에 의한 문제가 더 효과적으로 해결될 수 있습니다. 정기적인 단속 사이에 불시로 단속을 진행한다면, 흡연자들이 언제 적발될지 모른다는 마음에 길거리에서의 흡연을 꺼릴 수 있습니다.	여과기가 추가된 흡연부스를 설치한다면 담배연기로 인한 환경오염과 사람들의 건강을 보호할 수 있습니다. 업소 내에서의 흡연을 규제한 법이 2012년에 제정된 국민건강증진법입니다. 흡연부스는 이 법령의 취지에 맞게 국민 건강을 증진시켜줄 수 있습니다. 또한 로데오 거리의 환경이 쾌적해져 사람들을 더 많이 유치할 수 있다는 점을 기대효과로 들 수 있는데요. 담배연기가 줄어든다면, 어린아이를 동반한 가족들도 로데오거리에 방문할 수 있으므로 상권이 활발해지고, 지역경제가 활성화될 수 있습니다. 분리수거가 가능한 쓰레기통을 설치할 시에는 시민들이 일차적으로 분리수거를 하여 쓰레기를 버릴 수 있기 때문에 환경미화원의 일이 줄어들 것이고, 그렇게 된다면 환경미화원들의 근무 환경이 개선되어 복지수준과 자연환경에 모두 긍정적인 영향을 줄 것입니다. 환경미화원이 더 효율적으로 일할 수 있게된다면 로데오 거리의 청결 상태도 나아질 것입니다. 2017년도 업무계획에서 재활용 시설을 설치한다는 계획안을 보았습니다. 이 계획안을 로데오 거리에도 적용할 수 있으면 좋겠다라는 마음에 제안드립니다.
POSTING	불법주차단속에 관련하여 정책제안합니다.	행정/자치/안전	2018-05-07	우리나라 도심지는 원활한 차량 통행을 위해 불법 주차용 CCTV 설치 및 경찰에 의한 교통단속이 잦기에 불법주차가 적은 편이지만, 골목길이나 외곽지역으로 간다면 여기저기에 불법 주차되어있는 차가 많습니다.
인천시 서구 당하동 검단탑병원 뒤쪽에 위치한 도로는 도심지에 위치하지는 않았지만, 병원을 찾는 환자들로 인해 불법 주차된 차가 많이 위치하고 있습니다. 뿐만 아니라 병원 뒤 상가를 이용하는 사람들의 차량들까지 들어서 1차선밖에 되지 않는 좁은 도로는 점심, 저녁시간이면 더욱 혼잡해집니다.
문제는 주차입니다. 본래 조용하고 좁았던 도로에는 이 많은 차를 수용할 공간이 없습니다. 인도는 많은 차들로 둘러싸여 길을 통행하고자 하는 사람들은 차도를 이용해야 하고, 유모차를 끌고 오는 사람들마저 차도를 통해 통행해야 합니다.	가장 먼저 공영주차장의 수를 늘려야 하며, 건물 또는 상가를 지을 때, 일정의 주차공간을 확보해야 하는 제도를 시행해야 합니다.  지난 2014년 말 기준 인천의 주차장 확보율은 차고지 등록 차량을 제외한 전체 차량 104만6379대, 공급 주차장 100만885면으로 95.7%를 기록했지만 이는 주차장 확보율은 130%가 넘어야 심각한 주차난을 겪지 않는다는 전문가들의 대체적인 견해에 훨씬 못미치는 수치입니다. 일본의 경우 자동차 보관 장소의 확보 등에 관련한 법률에 의해 자동차의 사용중심지에서 직선거리 2KM 이내에 자신의 토지 및 건물에 있는 차고 혹은 사설 주차장을 이용하고 있다는 증명서를 발급받아야만, 차량의 구매 및 변경을 할 수 있게 되어있습니다. 한국도 차고지증명제 도입을 위해 1989년부터 2001년까지 다섯차례에 걸쳐 검토를 하였고, 2015년 현재까지 국토부에서 연구를 지속하고는 있으나 단시간에 시행될 가능성은 낮아 보입니다. 무턱대고 차고지 증명제를 도입하는 것은 대도시 서민들에 대한 역차별 논란을 불러일으킬 수 있습니다. 따라서 증명제를 시행하기 전 주차부지를 넓히고 건축법을 개정하는 등의 점진적인 준비가 필요합니다.
뿐만 아니라 스마트 주차 단속 시스템을 실행해야 합니다. 사람이 직접 하는 주차단속 시스템은 단속 인원의 한계와 단속 관련 민원 대응에 비효율적입니다. 도로와 교통수단에 산재된 IT시설을 활용하여 불법 주⋅정차를 단속하여 인력과 장비 부족 문제 해소할 수 있을 것이며 최근 범죄 예상을 위해 확대되는 CCTV를 잘 활용하면 추가 비용을 들이지 않고 주차단속 하는 것이 가능해질 것입니다. 실제 인천 남동구에서는 스마트폰을 이용한 스마트폰 활용 밤샘주차 단속 시스템을 구축해 시행하고 있습니다.	우선 첫 번째로, 공영 주차장이 조성된다면 합법적인 주차가 가능해져 주변 상권이 더욱 활성화될 것 입니다. 이전에는 불법주차 차량으로 인해 교통 흐름이 단절되고 혼란이 역시 가중되었지만 공영 주차장에 관리원이 상주하면 불법 주 정차 관리가 수월해지고 교통 흐름 역시 원활해질 것입니다. 뿐만 아니라 공영 주차장의 조성은 불법주차 단속을 요구하는 민원해소와 행정 수요의 감소로 이어질 수 있습니다,
그리고 두 번째, 스마트 주차 단속 시스템이 더욱 활성화된다면 단속에 사용되는 인력을 줄일 수 있고 단속이 더욱 활성화되어 더 많은 과태료를 걷어들일 수 있습니다. 실제로 서울시가 운영하는 서울 스마트 불편 신고어플에는 월 평균 3000건의 불법 주정차 신고가 접수되며 실제 신고된 경우에서 92%는 과태료가 징수되었습니다. 서울시 차량 등록 대수는 약 300만대, 인천 서구가 약 20만대인 것을 고려했을 때, 이와 같은 제도를 시행하게 된다면 인천광역시 서구에서는 월 평균 약 700만원의 경제적 효과를 불러올 것으로 예상합니다.
POSTING	화물차 전용 차선이 필요합니다.	행정/자치/안전	2018-05-07	송도에 있는 인천 신항과 선광신 컨테이너 터미널로 많은 물품들이 수출, 수입되고 있으며 이로 인해 컨테이너 박스들과, 큰 화물차들을 도로에서 많이 찾아볼 수 있다. 인천 신항과 선광신 컨테이너 터미널뿐만 아니라 연안 부두도 근거리에 위치하고 있고, 인천대교, 아암대교로 연결되어 있어 더 많은 화물차들이 일반 도로로 유입되고 있는 상황이다. 또한 송도 내부에서도 간척 사업으로 인한 공사나, 새로운 건물을 짓는 등 끊임없이 이루어져, 이의 양이 더욱 증가하고 있다. 승용차(일반) 운전자들에게는 화물차가 굉장히 큰 위험 요소가 될 수 있으며, 이에 대한 불안감도 커져 가고 있는 상황이다.	승용차 운전자들의 불안감을 감소시키고, 큰 화물차와 승용차간의 교통사고를 예방하며, 원활한 교통을 위하여, 외각에 화물차 전용 차선을 만들어 주었으면 하는 입장이다. 송도 외각이나 대교들과 맞닿아 있는 구간 등 상대적으로 화물차의 유입이 많은 구간에는 화물차 전용 차선을 만들어, 승용차와 화물차가 서로 피해 받지 않고, 다닐 수 있도록 도와야 한다.	1) 승용차 운전자들의 불안감 감소
2) 화물차의 원활한 교통
3) 승용차와 화물차 간의 사고 예방
4) 교통 체증 감소
5) 수출, 수입품의 이동시간 감축
고속도로에서 버스 전용 차선과 같은 효과가 날 것으로 예상된다. 고속도로에서 버스 전용 차선으로 버스들과 승용차들이 각기 원활하게 교통할 수 있는 것처럼 화물차 전용 차선을 만들게 되면, 승용차 운전자는 운행 시에 생기는 큰 화물차에 대한 두려움이나 불안감을 감소시킬 수 있고, 화물차와 승용차 간의 사고를 예방할 수 있다. 화물차는 승용차에 구애 받지 않고 원할한 교통을 하게 될 것이다. 또한 승용차와 화물차의 교통 체증도 감소시킬 것이다. 수출, 수입품에 대해서는 이동 시간이 감축될 것으로 예상된다.
POSTING	인천 남구 주차난 해결을 위한 방안 제안	행정/자치/안전	2018-05-07	남구 내부에서의 주차 문제가 심각합니다. 현재 남구는 도로변, 주택가 불법 주차로 인해 교통 방해, 차 주변 쓰레기 증가 등의 불편을 겪고 있습니다. 또한 남구 공단 민원 1~5페이지의 절반 이상을 주차 관련 민원이 차지하고 있습니다. 민원의 내용은 크게 주차장 부족, 주차장 시설 불량, 주차장 관리자 불성실 등의 문제가 이루고 있습니다. 세 문제 모두가 주차난의 원인이 되고 있습니다. 주차장 부족은 물론이고 그로 인하여 주차장 시설이 불량하거나 주차장 관리자의 문제가 있어도 선택권조차 없어 공영주차장을 이용하지 않거나 이용한다고 하더라도 불편함을 감수해야 하는 상황입니다. 특히 주차장 관리자에 관한 민원의 대부분은 교육을 제대로 받지 않고 불성실하거나 요금을 추가로 징수하는 등의 관리자 때문에 주차장 이용이 어렵다는 내용이 많습니다. 이러한 문제를 인식하고 있기 때문에 남구에서도 고스트 주차장 등 간이 주차장과 공영 주차장 신설 등의 사업을 진행하는 것이라 생각합니다. 고스트 주차장은 특허를 받았지만 인천지방경찰청에 야간 교통사고 우려의 지적을 받는 등 주차난 해결을 위한 명확한 해결책이 필요해 보입니다.	먼저 통행 방해를 일으키는 불법 주정차 단속 및 처벌 강화가 필요합니다. 남구주정차 단속팀에 의하면 주차공간 부족이 불법 주정차의 원인이지만 시민의식 부족 역시 큰 원인이 된다고 합니다. 하지만 시민 교육으로 현재의 시민의식 수준을 끌어올리는 것은 힘듭니다. 그렇기 때문에 강한 처벌로 불법 주정차를 단속하는 것 역시 필요합니다. 주정차 단속 사전예고제 등의 확대와 홍보 역시 주차 문제 해결에 일조할 것이라고 생각합니다.
주차장 면수의 증가가 아닌 위의 정책들은 결국 주차난의 근본적인 해결책이 되지는 못합니다. 그렇기 때문에 남구에 공영 주차장 신설이나 확장은 꼭 필요합니다. 위에서 말했듯이 2016년 기준 남구의 자동차 등록 차량은 204450대, 주차장 총 면수는 122044면이지만, 노상 유료주차장 면수는 1663면으로 주차난 해결에 큰 도움이 되지 못하고 있습니다. 물론 현재 주차장 건설을 위한 토지를 마련하기는 쉽지 않습니다. 그러나 건물 부지를 통한 수직 주차장 건설, 혹은 안전 대책이 마련된 새로운 간이 주차장 건설 등은 가능하다고 생각합니다. 또한 2016년 7월부터 시작한 주차정보 서비스는 도입 후 주차장 주변 불법 주정차 감소 등의 효과를 보았습니다. 주차장 위치와 주차 가능 면수를 바로 확인할 수 있는 주차정보 서비스의 빠른 확대가 필요해 보입니다. 주차 정보 서비스는 주차장의 회전율을 높여 적은 주차 면수로도 효율적으로 주차가 가능할 것입니다.	새로운 주차장 건설은 물론 어렵지만 그에 따라오는 이익을 무시할 수 없습니다. 주차장 약 70면 건설에 드는 돈은 약 20억 가량으로 생각됩니다.(한국일보-’인천시 직영 공영주차장, 임산부는 무료‘ 기사 참고)먼저 주차장 건설은 주차난의 근본적인 해결책이 됩니다. 또한 현재 주정차 단속에는 환경미화원, 노인인력, 교통서포터즈 등 하루 평균 100여명의 인력과 차량, cctv 등의 많은 단속 장비가 사용되고 있습니다.(나이스미추-’쓰레기, 노점상, 광고물, 주정차 불법 줄인다’ 기사 참고) 주차장 증가는 주차의 편리를 불러올 뿐만 아니라 그로 인한 불법주차 감소로 이어집니다. 그렇게 되면 주차 문제 해결에 사용하던 인력과 장비들을 다른 곳에 사용 가능하게 되며 현재 심각한 쓰레기, 불법 광고물과 같은 문제의 해결에도 큰 도움이 될 것입니다. 또한 1~2급지 주차장의 경우 월 정기권으로 계산시 월 700만원(10만원*70면) 이상의 주차요금을 얻고 그를 통해 주차장 관리비를 포함한 주차 관련 사업에 사용함으로써 앞으로의 주차 문제 해결에도 지속적인 도움이 될 것입니다.
POSTING	비둘기들을 북광장에서 비둘기 쉼터로	행정/자치/안전	2018-05-07	동인천역 북광장은 동인천역에 있는 가장 큰 광장이다. 이곳에서는 화도진 축제를 비롯하여 동구의 주요한 행사들과 다양한 활동들이 이루어지는 곳이다. 또한 북광장은 동인천역과 택시, 다양한 노선의 버스가 있는 정류장을 이용하기 위해서는 꼭 지나야만 하는 곳이기도 하다.
그런데 이곳에서 오래 전부터 셀 수도 없이 많은 비둘기들이 살고 있으며 이로 인해 다양한 문제들이 생겨나고 있다. 비둘기로 인해 생기는 문제들을 살펴보자면 비둘기의 배설물은 시간이 지나 자연스럽게 건조된 뒤 가루가 되고, 공기 중에 날리게 되면 호흡기 질환을 일으키는 각종 병균을 사람에게 전파할 수 있다. 또한 비둘기의 우리에서 발견되는 빈대, 진드기, 벼룩 등도 사람에게 옮을 수 있다는 주장과 조류인플루엔자(AI) 등 인수공통 전염병의 매개체가 될 것이라는 우려도 있다.
그리고 비둘기의 배설물은 도시 미관에도 좋지 않고, 건물이나 유적지 등 기타 시설물 자재를 부식시킨다. 실제로 배설물이 석회암 구조물에 손상을 주는 것은 과학적 실험으로 증명돼 있다. 비둘기의 배설물이 물과 닿으면 다양한 종류의 곰팡이 진균류가 성장하고, 대사과정에서 산성 물질이 나온다. 이 산성 물질이 석회석을 녹여 구조물 곳곳의 색이 바래는 것이다. 심할 경우는 미세한 틈을 만들기도 하는데 그 틈 속으로 물이 스며들어 얼면 구조물에 금이 갈 수도 있다. 북광장에는 비둘기의 배설물로 인해 온통 하얀색인 곳들이 있고 비둘기 먹이들로 인해 많이 더러워진 것을 확인할 수 있다. 또한 동인천역 건물이나 북광장 건축물 위에도 많은 비둘기들이 있어 부식될 수 있다.
이뿐만 아니라 북광장 근처에서는 비둘기의 배설물을 머리에 맞는 사람들이 많기도 하며 이러한 문제들로 비둘기를 싫어하는 많은 사람들이 북광장을 지나는 것조차 꺼리고 멀리 돌아가는 경우도 있다.
이를 해결하기 위해 지금까지 동구에서는 비둘기에게 먹이를 주지 말라는 현수막을 설치했지만 비가 와서 떨어지기도 하고 효과가 없었으며 계속해서 먹이를 주는 사람들이 있어 더 많은 비둘기들이 번식하고 있는 상황이다.	이러한 북광장의 비둘기 문제는 무작정 비둘기를 내쫓아서 해결될 문제가 아니다. 비둘기를 일차적으로 내쫓고 죽이려고 해도 비둘기가 다시 많아져서 실패한 경우가 대부분이고 이러한 해결방안은 동물보호의 입장에서 무자비한 방법이다. 그래서 이를 해결하기 위해서는 사람들과 비둘기가 공존하는 방향을 모색해야 한다.
북광장은 사람들에게도 비둘기들에게 좋은 장소가 아니기 때문에 먼저 귀속본능이 강한 비둘기들에게 북광장이 살기 좋지 않은 장소임을 인식시키고 따로 비둘기들이 쉬고 머무를 수 있는 장소를 마련해야 한다.
첫 번째로 북광장을 비둘기들에게 안전하지 않고 살기 좋지 않은 장소임을 알려주기 위한 방법으로 거울이나 cd가 매달린 바람개비를 비둘기들이 많이 모이는 장소에 설치하는 것이다. 비둘기들은 거울과 같이 반사되는 물체가 있으면 깜짝 놀라 도망하고 바람개비가 있으면 비둘기들에게 안전하지 않은 장소임을 어느 정도 인식시킬 수 있다. 또한 비둘기가 싫어하는 나프탈렌이나 박하, 계피향이 나도록 바닥에 뿌린다. 이러한 방법은 외관상으로 좋고 일시적으로 비둘기들에게 북광장에 대해 인식을 심을 수 있다. 그리고 무엇보다 이것들 보다 중요한 것은 비둘기들에게 먹이를 주지 않도록 많은 광고와 사람들에게 이러한 문제들을 알려주어야 한다. 예를 들어 북광장에서 북광장 비둘기에 관한 캠페인을 운영하는 방법이 있다. 많은 사람들에게 이곳에서 먹이를 주지 않는 것을 권하고 북광장 비둘기로 인해 생기는 것들을 알려주며 많은 사람들이 이 문제에 대해 관심을 가지고 더 좋은 방법을 모색할 수 있을 것이다. 또한 아이들과 함께 바람개비 만들기 활동을 하거나 비둘기들의 쉼터찾기 활동을 하며 동구 곳곳에 비둘기들에게 적절한 장소 찾기 활동을 하면 의미있고 더 좋은 방법을 모색할 수 있는 기회가 될 것이다. 이러한 방법들은 사람들이 많이 지나다닐 수밖에 없는 북광장에서 사람들에게 피해를 주지 않고 미관상에도 좋으며 많은 비용이 들지 않는 방법이다.
하지만 이렇게 북광장을 떠난 비둘기들은 근처 다른 장소에 모일 것이다.
그래서 두 번째로 위에 언급된 캠페인으로 동구 시민들과 함께 비둘기들이 살기 좋고 사람들이 많지 않은 공간을 찾아 비둘기들의 쉼터를 만들어 비둘기와 공존하는 방향을 찾는 것이다. 비둘기들의 쉼터를 만들 장소를 정하는 것은 동구 시민들 전체의 의견을 듣고 정해야 하는 사항이므로 혼자 정할 수는 없다. 하지만 동구에 괜찮은 장소들을 보자면 자유공원의 사람들이 별로 지나다니지 않는 코스에 만드는 것이다. 자유공원은 전부터 북광장과 마찬가지로 많은 비둘기들이 쉬던 곳이기도 하고 비둘기들에게도 사람들과 차들이 많이 지나다녀서 위험한 북광장 보다 좋은 장소가 될 것이다.
이와 같이 비둘기 쉼터를 동구에 설치한다면 비둘기와 함께 공존할 수 있고 비둘기의 시선에서 생각해 보면서 생명을 존중하고 많은 사람들이 가진 비둘기에 관한 좋지 않은 시선들과 편견들도 사라질 수 있을 것이다.
이곳에서 관리원을 정하여 정기적으로 배설물을 치우고 먹이를 조절한다면 비둘기의 개체 수 조절도 더 쉽게 할 수 있을 것이고 효율적으로 청소할 수 있어 환경적으로도 좋을 것이다.	북광장에 비둘기들에 있으면서 생긴 다양한 문제들을 바람개비와, 비둘기들이 싫어하는 냄새 등의 방법으로 비둘기 퇴치를 위해 정기적으로 퇴치회사에 맡기는 것보다 훨씬 더 저예산으로 해결할 수 있고 북광장이 미관상으로도 매우 아름다워질 것이다. (지금까지는 북광장 비둘기에 관한 문제점은 많은 사람들이 심각하다고 느낄 정도에 사항이었지만 동구청에서 비둘기에게 먹이를 주지 마라는 현수막을 붙이는 것 밖에 할 수 없어 이에 쓴 비용이 별로 없다)
이를 해결하는 과정에서 동구 시민들과 함께 방법을 모색하고 북광장 비둘기들에 대한 쉼터를 찾아주며 참여의식과 생명 존중에 대해 알게 되는 의미 있는 시간이 될 것이다.
또한 비둘기들과 함께 공존하는 방법을 찾음으로서 자연과 동물과 더불어 사는 동국의 이미지도 만들 수 있을 것이고 비둘기들에게도 더 살기 좋은 공간을 만들어주고 쉼터를 만들어 줄 수 있다. 그리고 비둘기들을 쉼터에 모이게 하면 먹이를 조절하거나 다양한 방법으로 개체수를 줄일 수 있을 것이고 배설물을 한 장소에서 효율적으로 치울 수 있을 것이다.
POSTING	부평미군기지 환경정화에 관련된 건의	행정/자치/안전	2018-05-07	안녕하십니까, 저는 인천국제고 1학년에 재학 중인 이익태라고 합니다. 저는 제가 사는 아파트 바로 옆의 미군 부대에 대한 환경 정책을 제안하려고 합니다. 인천 부평구 미군기지는 산곡3동과 산곡4동, 부평 1동에 걸쳐 자리를 잡고 있습니다. 위치상으로도 이곳은 주변에 아파트들과 중학교 4교, 초등학교 2교가 주변에 있는 중요한 장소입니다. 그런데, 이곳의 토양이 심각하게 오염되었다는 사실이 과거부터 꾸준히 밝혀졌고, 실제로 조사를 한 결과 어떤 물질이 검출되었는지 조사되었는데, 그 오염 상태는 매우 심각합니다. 환경부 발표에 의하면 총 33개 조사지점 중 다이옥신이 검출된 7개 조사지점의 토양 시료가 모두 1000pg-TEQ/g 이상 검출되었다고 합니다. 이는 일본, 미국의 오염 기준치의 10배 이상이며, 전국 평균의 4300배라고 합니다. 다이옥신은 무색, 무취인데다가 국제암연구소(IARC)가 특정 부위의 암이 아니라 전체 암을 증가시킨다며 1급 발암물질로 지정한 물질이기도 합니다. 지하수에서는 석유계총탄화수소와 틀리클로로에틸렌이 검출되었고, 벤젠, 크실렌, 납, 비소, 카드뮴, 6가크롬, 수은 등 맹독성이며 1급 발암물질들이 다량 존재하는 것으로 확인되었습니다. 또한, 토양 중에서 유류가 차지하는 비율이 4.9%에 달하는데, 땅 전체의 20분의 1 정도는 기름 성분이라는 것입니다. 이는 지금까지 있었던 모든 미군기지와 환경오염의 심각성을 넘어설 정도의 오염이었습니다. 특히 석유계총탄화수소와 납 구리 등은 국내 기준치의 수백 배에 달한다고 합니다. 하지만, 이런 심각성에도 불구하고 사람들에게 잘 알려지지 않고 있고, 해결 방법 또한 이런 내용이 문제제기되었던 과거부터 지금까지 지자체와 미군, 정부 모두 이 오염에 대한 환경정화를 어떻게 해야 할지 정하지 못해왔습니다. 실제로 인터넷의 뉴스를 찾아본 결과 이러한 문제가 11년에도 기사화되었고, 그 후에도 여러 기사가 나왔지만, 지자체의 해결에 관한 기사는 찾아볼 수 없었습니다. 미군기지 입구 앞에 있는 현수막을 통해 그 심각성을 저도 최근에야 알게 되었습니다. 다이옥신에 의한 환경오염 사례가 부평 미군기지가 처음이어서 어떠한 제도가 없어 환경정화를 추진하기는 매우 어렵긴 하지만, 저같이 미군기지 바로 옆에 사는 주민들은 공포를 느끼며 살아가고 있습니다. 중금속과 발암물질들은 스스로 정화될 수 없고, 주변 지역도 오염되었을 가능성도 있으므로 지자체의 빠른 조치가 시급합니다. 지금 지자체에서는 미군부대 부지에 공원을 짓겠다는 이야기를 하고 있는데, 시설 건립에 대한 계획보다도 현재는 환경정화에 대한 방안을 내놓고 실행하는 것이 먼저라고 생각합니다. 수년 동안 게속해서 묵살되어 온 주민들의 요청을 외면하지 더이상 외면해서는 안 됩니다.	개선방안 중 가장 바람직한 방향은 가장 먼저 구민의 의견을 수렴하며 확실한 정화계획을 세우고, 환경 재조사를 하는 것입니다. 그러한 점에서 올해 실행한 공청회가 취지는 좋았지만, 이것을 더 공론화시켜 주민들의 의견이 널리 알려질 수 있게 하고, 구체적인 이행 계획을 세워야 합니다. 지금까지 미군기지 문제가 해결되지 않은 것은 구체적인 이행 계획이 없었기 때문인 것 같습니다. 항상 계획과 논의로만 끝나고 마는 것은 이제 일어나서는 안 됩니다. 주변 주민들이 건강에 피해를 입은 적이 있는지, 그것이 미군기지의 오염물질과 관련이 있는지까지 조사해서 미군부대 오염의 심각성의 정도를 다시 파악해야 합니다. 지금까지 미군부대 내에서 어떤 성분이 검출되었는지는 나왔지만 어떤 영향은 끼쳤는지는 이 상황의 심각성에 맞지 않게 다루지 않았습니다. 그래서 미군부대의 환경 오염 실태의 정확한 수치를 알리고, 지금까지 미군부대만 조사했던 것에서 더 나아가 미군부대 주변의 학교나 아파트 주변 부지의 환경 조사 또한 하는 것입니다. 그렇게 하기 힘들다면 환경부가 조사한 결과 전체를 공개하는 것을 요청해야 합니다. 현재 공개된 오염정도는 조사 결과의 일부분에 불과합니다. 구민들의 알 권리를 위해서라도 구청은 재조사를 실시하거나, 조사 결과를 완전히 공개하는 것을 환경부에 요청해야 합니다. 그러고 나서 환경을 정화해야 합니다. 현재 시민단체들이 주장하고 있는 방안은 미군부대의 흙을 안전하게 옮긴 후 외부에서 그것을 정화하는 것입니다. 비록 비용도 많이 들고 운송 과정에서의 위험을 방지해야 한다는 어려움이 있지만, 주변 주민들에 정화 중 오염물질 확산에 대한 걱정이 없는 최선의 방법입니다. 부평미군기지는 다이옥신 등의 많은 발암물질들로 오염되어 있기 때문에 처리비용이 많이 들 것으로 예상됩니다. 따라서 구청은 또한 환경 문제를 정부 또는 국방부에 건의해서 미군이 그들이 일으킨 환경정화에 협조하게 하거나, 오염부담금을 내게 해야 합니다. 그래서 비용적 문제를 최대한 줄이면 환경정화를 추진하기 더욱 용이해질 것입니다. 만약에 그럼에도 불구하고, 환경문제 해결을 추진하는 데 어려움이 있어 미군부대의 흙을 다른 곳으로 옮겨서 정화하는 것이 불가능하다면 차선책으로 미군기지 내에서 토양정화사업을 실시해야 합니다. 현재 정부가 고려하고 있는 토양 매립 방안은 비용이 덜 들어가긴 하지만, 토양오염 문제를 해결하는 근본적인 수단도 아니고 구민들의 불안감을 완화시키는 데에도 도움이 되지 않습니다. 그러므로, 외부에서 처리할 수 없다면 미군기지 부지를 장기간 사용할 수 없더라도 정화를 꼭 해야 합니다.	일단, 미군기지의 환경을 정화하는 데는 상당히 많은 시간, 경제적 비용이 발생합니다. 현재 미군부대의 흙을 외부로 옮겨서 정화하는 것은 3년 9개월이 든다고 합니다. 경제적 비용 또한 토양 오염물질을 전부 걸러내고 중금속을 씻어내므로 막대합니다. 하지만, 구민들의 건강은 어떠한 비용으로도 상쇄할 수 없는 가장 중요한 요소입니다. 미군기지의 오염으로 주변 구민들이 암이나 호흡기 질환 등이 발생하게 된다면 그것을 치료하고 의료 서비스를 제공하는 것 또한 큰 비용을 가져올 것입니다. 또한, 부평미군기지 환경정화는 막연하게 건강 증진만을 가져오는 것이 아니라, 다른 부수적인 이익을 가져올 수 있습니다. 부평미군기지의 환경정화가 끝나고, 올해 예정되어있는 부평미군기지의 평택 이전이 끝나면, 부평구는 미군부대 토지의 대부분을 완전히 사용할 수 있게 됩니다. 부평미군기지는 그 위치를 통해 본다면 주변 아파트 단지에 살고 있는 많은 주민들에게 활용도 높은 땅이 될 수 있습니다. 이곳을 공원으로 사용하면 미군기지 바로 옆에 위치하는 부영공원과 부평공원이 합쳐져 부평구를 대표할 수 있는 규모와 크기의 공원을 만들 수 있습니다. 이는 자연적인 환경 시설의 정화뿐만 아니라, 부평구의 인문환경 또한 발전시키는 계기가 됩니다. 현재는 미군부대 부지를 공원으로 전환하는 것에 관련된 논의가 많지만, 위치상 복합시설과 같은 다양한 시설들이 들어올 수 있는 위치와 면적을 지니고 있기 때문에 어떻게 사용하는지에 따라서 구에 추가적인 편익을 가져다줄 수 있습니다. 또한, 국내 최초인 다이옥신 토양오염 사례를 해결한다면 이는 후의 환경오염 사례 해결의 표본이 될 수 있는 모범사례로 적용되어 부평구의 이미지를 더욱 높일 수 있습니다. 이는 부평구를 환경친화적이고 자연환경을 보존하기 위해 노력하는 지자체라는 인식을 심어주어서 구민들의 만족도를 높일 수 있기도 합니다. 현재 부평구 내의 부원초등학교 옆에 있는 구 미군부대 오물정화시설은 지자체의 계획을 통해 현 정부의 도시재생사업에 선정되어 새로운 문화 허브로 탈바꿈할 수 있게 되었습니다. 이런 식으로 미군기지 환경정화문제 또한 정부와 지자체의 협조를 통해서 부평구를 대표하는 공간으로 만들 수 있습니다. 이는 이익은 그대로 또는 더 증대하는 반면 비용은 획기적으로 줄일 수 있습니다. 미군부대의 환경문제 또한 지자체가 능동적으로 해결을 추진한다면 구와 구민들은 최저비용으로 최대이익을 누릴 수 있을 것입니다.
POSTING	송도-경제자유구역의 폐단	행정/자치/안전	2018-05-07	현재 인천광역시 연수구 소재인 송도 경제자유구역은, 경제자유구역의 특징을 살리지 못하고 있습니다.
예를 들어, 대기업인 ‘현대백화점’이 설립한 '현대송도개발'은 말레이시아 국적의 투자회사로부터 자본금의 10%인 15억 원을 투자 받았습니다. 그 후, '현대송도개발'은 외국 기업의 투자를 일부 받았기에 외국인투자 기업으로 승인되고 인천 경제자유구역청의 혜택을 받는 데에 성공했습니다. '현대송도개발'은 인천시와의 수의계약을 통해 59,193제곱미터의 땅을 인수해, 자신의 모회사인 ‘현대백화점’에 이를 임대해 주었습니다. 그 이후, ‘현대백화점’은 송도에 아울렛인 ‘현대 프리미엄 아울렛’을 열어 성업 중입니다.
(참고-http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/ss_pg.aspx?CNTN_CD=A0002352184&PAGE_CD=&CMPT_CD=)
이는 경제자유구역의 취지인 외국 자본의 자유로운 이동을 저해하는 대기업의 투기가 잘 드러나는 예시입니다. 대기업은 경제자유구역법에 따라 외국 회사를 우대하는 정책을 악용하여 이윤을 내는 데 송도를 이용하고 있습니다.
이처럼 대기업들의 투기가 심해지면, 송도의 소상공인들과 영세업자들은 그들의 가게를 이전할 수밖에는 없습니다.
대표적인 예로, 송도에 '현대 프리미엄 아울렛'에는 많은 식당이 위치하고 있습니다. 아울렛에 가는 많은 사람들이 아울렛의 식당가에서 식사를 해결함으로써 아울렛의 이윤을 더욱 불려주는 경제 생활을 하도록 강요받고 있는 셈입니다. 이는 주변 영세업자들이 영업하는 식당들에게 굉장한 피해를 끼치며, 실제로 송도에 많은 식당들이 이전하고있음을 알 수 있습니다.
이처럼 경제자유구역법을 악용하는 것을 방관하는 공무원들은 공정한 시장 경제를 흐트러트리는데 한 몫을 하고 있습니다. 이는 국가가 국민의 자유를 침해한다고 해석할 수 있습니다.	따라서 저는 3가지 정도의 해결 방안을 생각해보았습니다.
1. 자영업의 발달을 위해 자영업자들에게 혜택을 부과합니다.
자영업자들 혼자서 가게를 운영하는 것은 굉장히 어려운 일입니다. 그도 그럴 것이, 가게의 임대료와 인건비를 지불하면 실질적인 이윤은 많이 남지 않기 때문입니다. 따라서, 자영업자들의 이러한 경제적 부담을 최소화하기 위해 특별 감세를 해주실 것을 부탁드립니다. 현재 내는 세금의 30% 정도만을 감소해도 자영업자들은 훨씬 수월하게 가게를 운영할 수 있을 것입니다.
2. 대형 상권을 구성하는 대기업들에게 특별세를 부과하여 소득 불균형을 해소합니다.
위에서 설명했듯이, 대기업들은 경제자유구역의 특혜를 악용하여 자신들의 이윤을 늘리는데 눈이 멀어있습니다. 대기업에게 특별세를 부과하여 송도에 입점하기 어렵게 한다면, 주변 소상공인들의 생계를 도와줄 수 있을 것입니다. 경제자유구역법에 대기업 특별세를 추가한다면 이는 현실로 다가올 수 있을 것이라고 생각합니다.
3. 자영업자들의 연합 활동을 추진하여 하나의 대규모 상권을 형성합니다.
자영업자들은 대기업에 비해 상대적으로 경쟁력이 약하다는 단점을 갖고 있습니다. 이에 자영업자들을 연합시켜 경쟁력을 강화하고, 하나의 볼거리를 형성하여 송도의 이윤을 더욱 크게 만들 수도 있을 것이라고 생각합니다. 식당들을 연합시켜 먹거리 블록을 만들거나 옷 가게들을 연합시켜 패션 블록 등을 만들어 송도에 관광객을 증가시킬 수 있을 것이라고 생각합니다.	자영업과 대형 상권의 경제적 불균형을 해소하여 서민들의 소득 불균형을 해소할 수 있을 것으로 보입니다.
또, 자본이 대기업에 집중되는 것을 막아 본래 경제자유구역의 취지에 맞는 도시가 형성될 것입니다.
나아가, 상대적으로 경쟁력이 약한 소상공인들이 연합을 구성하여 하나의 새로운 관광 구역을 생성할 수 있을 것입니다.
이렇게 하면, 송도의 볼거리가 늘어나 이윤이 증가할 것이며, 이로 인해 자영업자들의 사업 실패율이 현저히 낮아질 것으로 기대됩니다.
POSTING	인천 송도 축제의 문제점과 개선방안	행정/자치/안전	2018-05-07	송도에는 매년 다양한 축제들이 개최되고 있습니다. 축제는 사람들에게 즐거움을 주고, 지역 발전에도 도움을 주지만, 이 축제들이 꼭 좋은 점만 가지고 있는 것은 아닙니다. 먼저, 축제를 열 때마다 많은 환경문제로 인해 주민들이 고통을 받고 있습니다. 축제를 열 때마다 하는 불꽃놀이는 환경오염의 원인 중 하나입니다. 불꽃놀이를 할 때 사용되는 폭죽은 화학성 물질로서, 불꽃놀이가 끝난 후에도 대기층에 남아 심각한 대기오염을 초래합니다. 축제 후 사람들이 두고 가는 쓰레기도 큰 문제입니다. 또, 축제를 개최하는 곳 근처에는 주차할 공간이 매우 부족하고, 차량진입을 통제하기 때문에 자동차 밀집되는 것도 추가적인 환경오염 문제가 생깁니다. 환경적인 문제만 있는 것이 아닙니다. 축제가 개최되는 곳은 대부분이 아파트 단지 근처입니다. 송도 맥주축제와 인천 펜타포트 락페스티벌이 개최되는 달빛축제공원은 아파트 단지와 도보로 약 5분밖에 걸리지 않는 거리에 있습니다. 이로 인해 인근 아파트 주민들은 축제가 열릴 때마다 소음으로 인해 고통을 받고 있습니다.	아무리 축제로 인해 일어나는 문제가 많아도 이를 없앨 수는 없습니다. 축제가 도시경제 발달에 큰 영향을 미치기 때문입니다. 그리하여 다음과 같은 내용으로 문제를 개선할 수 있는 방안을 제시하고자 합니다.
첫 번째로, 축제 장소를 좀 더 외딴 곳으로 옮기는 것이 있습니다. 그러나 이는 접근성을 확보할 수 있고, 버스나 지하철의 사용이 편리해야 합니다. 인천대학교 캠퍼스 근처에 있는 솔찬 공원은 이러한 필요조건을 만족하기 때문에 축제 장소로 적합하다는 생각이 듭니다.
또는, 축제 전용 문화시설을 신규건립하는 것이 있습니다. 앞서 말한 대기오염과 같은 환경문제를 해결하기 위해서는 실외보다는 실내에서 축제를 여는 것이 좋을 것 같습니다. 실내에서 축제를 연다면 쓰레기통을 잘 구비할 수 있어 쓰레기 문제도 어느 정도 해결할 수 있고, 다양한 공연 시설을 준비한다면 대기오염을 일으키는 불꽃놀이를 대체하여 이를 해결할 수 있습니다.
쓰레기 문제를 해결하기 위해서 축제장 내에서 할 수 있는 또 하나의 정책은 사람들이 자발적으로 쓰레기를 분리수거를 할 시 축제에서 사용할 수 있는 할인 쿠폰과 같은 인센티브를 제공하는 것입니다, 그렇다면, 사람들은 자신의 것은 꼭 챙겨서 버릴 것이고, 추가적인 쿠폰을 위해 바닥에 있는 것도 주워서 버릴 수도 있습니다. 이로 인해 쓰레기 무단투기를 감축할 수 있을 것이고, 분리수거가 더 잘 이루어질 것입니다.	앞서 말했던 방안들을 사회적으로 도입한다면, 다음과 같은 효과를 기대할 수 있을 것입니다.
먼저 문화적 측면에서, 사람들이 더 나은 환경에서 지역 문화를 향유할 수 있기 때문에, 시민들이 환경에 대한 보호의식이 높아지고 이로 인해 전체적인 송도 시민들의 축제에 대한 인식이 개선될 것입니다.
다음으로 경제적 측면에서, 쓰레기를 분리수거 했을 시에 쿠폰을 제공했을 때에는 시민들은 자신의 돈보다 더 많은 재화 교환 수단을 쥐게 되는 것인데, 그것으로 하여금 더 많은 소비를 하게 될 것입니다. 이는 지역 경제가 활성화되는 것에도 많은 도움이 될 것입니다.
마지막으로 정치적 측면에서, 새로 건립한 축제 전용 문화시설을 랜드마크화하여 송도를 인천의 중심지역으로 도약하면, 동북아의 국제도시로 자리매김할 수 있을 것입니다.
POSTING	소래포구에서 소래습지생태공원간 자전거 전용도로 개설이 필요합니다.	행정/자치/안전	2018-05-07	■ 현황
인천광역시 남동구 논현동에 있는 소래포구는 주변에 어시장, 수산물 공판장
횟집 등이 밀집해 있는 곳으로 인천시민들의 쉼터에서 현재는 수도권 휴양지이자 어항으로 2012년에는 소래포구를 찾은 관광객이 845만 9천여명으로 수도권에서 1위를 차지하고 있다.
그러나 2016년 외국인 관광객 12,003명(사례응답자) 중 명동 및 고궁이 24.8%, 인천소래
포구는 0.1%로 외국인 관광객에게는 소래포구에 대해서 알지 못하고 관광지로서 인식조차
없어 아직까지 인천 소래포구는 내국인 전용 관광지라는 이미지가 강하다.
인근 소래습지생태공원에서는 구에서 운영하고 있는 자전거 무상대여 서비스를 시 행하고 있으며, 인근에 위치한 인천대공원, 소래습지생태공원, 문화재인 장대 포대, 인천해안도로 및 송도국제신도시가 인접해 있어 관광 인프라 조성에 유리한 조건이다.
또한, 먼지와 매연이 적은 인천대공원, 소래습지생태공원, 염전지대, 갯골생태공원과 도시의 경관이 뛰어나고 평지로 이루어져 있는 송도국제신도시는 자전거 마니아들에 게 인기가 높으며, 인천시 남동구 자전거 도로는 노선 수 119개, 118.24㎞로 인천시 8 개 구에서 연수구 다음으로 두 번째로 많이 조성되어 있으며 인천시 전체에 21%를 차 지하고 있다.

■ 문제점
인천 시는 대한민국의 관문이라는 인천국제공항 및 인천항이 있어 외국인 관광객 은 반드시 거쳐야 하는 길목이지만 정작 공항이나 여객터미널에 가보면 인천소래포 구를 알리는 홍보물은 없는 실정이다.
그리고 소래어시장 주변에 자리 잡고 있는 낙후된 시설과 무질서, 비위생적인 환경 등으로 인해 외국인 관광객 및 내국인 관광객 수 감소가 문제되고 있으며, 특색 있는 관광상품도 없다는 것이 큰 문제점이다.
또한, 소래포구와 인천해안도로, 서해만 그리고 송도신도시와는 자전거 도로가 연결
되어있는 반면 소래포구와 소래습지생태공원 간 자전거 전용도로가 없어 이 구간 이용자 는 차도 및 인도를 이용해야 하는 불편이 있으며
주말에는 불법 주차차량 및 보행자들 사이에 안전사고까지 우려되고 있다.
그리고 일부 자전거 도로는 파손되고 승차감이 좋지 않아 장시간 자전거를 탈 경우 무릎 등 신체에 무리가 발생하여 건강에 악영향을 미칠 수 있어 이 문제들을 해결
해야 하는 과제가 남아있다.	■ 대 책
1) 소래포구에서 소래대교 아래로 자전거 전용도로를 개설, 연결되면
인천대공원→소래생태공원→소래포구→해안도로→인천신항→송도국제도시→소래포 구를 잇는 자전거 올레길 조성
2) 인천소래포구역 등 공공자전거 대여소 설치 및 자전거 도로 안내 책자 비취
3) 승차감이 좋은 아스팔트 콘크리트로 자전거 전용도로를 보수하여 안전사고 예 방 노력
4) 소래포구의 전통미를 살려 옛 이미지를 복원, 도심 속 역사박물관 활성화	■ 친환경 관광 인프라 구축
‘인천대공원→소래습지생태공원→소래포구→해안도로→인천신항→송도국제도시→소래포구
자전거전용도로(약 49.5㎞)를 개설하면, 소래역으로 도착한 관광객들은 자전거를 대 여하여 소래포구 및 주변 명소를 관광할 수 있다.
이로 인한 주변 교통환경 개선 및 자연환경을 이용한 관광상품으로 주변 경제 활성화는
물론 주차장에 대한 추가 수요 없이, 전철망 중심의 도시를 설계할 수 있다.
친환경 자전거 도로 관광 인프라 상품을 구축하면 자가용에서 대중교통으로 이동수단 이 바뀌며, 교통체증으로 인한 사회적 비용 절감 및 에너지 절감과 배출가스 절감 효과 가 기대된다.

■ 이익/비용 계산
1. 교통비 계산(5,935원)
서울 목동에서 자가용 소나타(연비10.3㎞/ℓ) 이용 시, 소래포구 2시간 관광
서울-소래포구 거리 26㎞, 휘발유 가격 1,527원/ℓ
연료소모량= 거리/연비, 2.5ℓ소모 , 왕복 5ℓ소모, 주차비 1,000원/30분
연료비 (5*1,527) = 7,635원, 주차비 2,000원 = 9,635원 경비지출
※ 친환경 관광 이용시: 전철 기본요금 1,850원*2 = 3,700원
2. 운동 효과(1,616원)
인천대공원→소래습지생태공원→소래포구→해안도로→인천 신항→송도국제도시→소래 포구
자전거 도로(약 49.5㎞) 이용하면(1시간30분~ 2시간 운동),
핼스 1년 회원권 660,00원, (1일 1,808원)
토·일요일 이용 시 1,808*2=1,616원
3. 스트레스 감소(2,000원)
국민 인구 51,282,175명(행정안전부 18.4월)이며 연간 스트레스 비용 37조 5천 억원 (브레인 미 디어)
1인당 스트레스 비용 약 731,248/연, 2,000원/일

따라서 1·2·3을 더하면 9,551원이다. 이는 우리나라 평균 4인 가족 기준으로 약 43,000원의
경제적 이익이 발생하고 부수적으로 주변 경제성장과 가족 화목의 상승 효과가 있다.
POSTING	남동공단 주변 악취 및 환경 개선을 위한 제안	행정/자치/안전	2018-05-07	남동국가공업단지의 악취 문제로 고통을 받는 사람들이 생겨나고 있다. 남동공단의 폐수는 수질 관리를 어렵게 만드는 요인인데, 이로 인해 승기하수처리장이 물을 방류하는 지점의 인근 주민들이 악취로 고통 받고 있다.
지난 9월 국회 환경노동위원회 소속 새누리당 민현주 의원실과 한국환경공단 악취관리센터, 연수구 등 관계 기관이 합동으로 송도 일대를 조사한 결과 승기하수처리장에서는 배출허용기준(희석배수 500 이하)을 6배 초과한 악취가 나는 것으로 확인되었다. 인천시가 지난해 승기하수처리장의 방류수 수질을 조사한 결과, T-N(총질소)의 평균 농도가 법정 기준치를 3배가량 초과했고, 초과한 일수는 337일로 거의 매일 오염물질을 바다로 흘려보내고 있었다. 지난해 BOD(생화학적 산소 요구량) 평균치도 법정 기준치를 넘기며 67일에 달하는 기간 동안 하수를 바다로 유입시켰다. T-N과 BOD 수치가 높을 경우 바다에 미생물이 많아지며 부영양화 현상이 발생한다. 이렇게 된다면 녹조류가 과다하게 번식하고 바닷물이 부패해 악취를 풍기게 되며, 다량의 유기물이 함유되어 있어 물속의 산소가 급속도로 사라지며 수중 생물들이 집단으로 폐사하게 된다. 인천의 한 수질 전문가는 바다로 배출되는 방류수의 배출허용 기준이 일반 하천보다 높은 편인데도 이를 초과했다는 것은 하수처리장이 하수를 감당하지 못하고 있다는 것이라며 장기간 오염된 물이 바다로 방류되고 있기 때문에 인천시와 인천환경공단에서의 노후 시설 교체와 같은 조치의 필요성을 밝혔다.
인천환경공단 홈페이지 중 승기 사업소의 운영데이터를 들어가 본 결과, 여전히 BOD는 기준치 이상을 넘는 경우가 많았다. 이런 사태가 지속될 경우 주민들의 생활에 불편을 끼치는 악취 문제와 민원은 해결되지 않을 것이며 수중 생물들에게도 피해를 끼치는 등 문제 해결이 시급하다.	개선방안으로는 무인 악취 포집기 설치, 드론을 이용한 밀착 감시, 차량을 이용한 이동형 센서장비 구축, 남동타워를 관제센터로 이용하는 방법들이 있다.
첫 번째로는 무인 악취 포집기를 남동공단의 유해공장 주변에 설치하는 것이다. 무인 악취 포집기는 악취감시 취약 시간대에 자동으로 시료를 채취할 수 있고 풍향, 풍속, 온도와 습도 등을 포함해 민원 발생 시 원격제어로 즉시 악취를 포집하는 기계이다. 이는 무선 통신을 이용하고 현장출동 시간차를 최소화해 민원에 효율적으로 대응할 수 있다.
두 번째로는 드론을 이용한 밀착 감시이다. 현재 존재하는 TS1350 드론은 휴대용 악취 포집기를 장착하고 있는데, 무인 악취 포집기로 측정할 수 없는 높이의 공장 주변부를 돌며 악취를 추적하고 악취의 종류와 세기, 대기 오염물질을 채취함으로써 실시간으로 데이터를 송신할 수 있다.
세 번째로는 이동형 센서 장비를 구축하는 것이다. 이동형 악취추적장비에는 24종의 다양한 센서가 내장되어있고 VOC, 황화수소, 암모니아, 지방산류, 알데히드류 등 악취를 실시간으로 측정·분석할 수 있다. 특히나 차량을 이용해 공장 사이사이를 이동하다보니 기동성이 뛰어나 공장들에게 더욱 압박을 주기 위한 방안이다.
마지막으로는 현재 사용되지 않고 있는 남동타워를 관제 센터로 탈바꿈하는 것이다. 남동 타워의 높이는 106m로, 남동 산단 전체를 볼 수 있다. 따라서 모든 무인 악취 포집기에서 수집된 정보를 수신하고 화재 발생 시 육안으로 즉시 확인하는 역할을 하게끔 한다.	인천시 전체의 환경오염물질배출에 따른 사회적 비용이 2308억 원인데, 이를 남동공단이 차지하는 면적의 비율로 환산하면 대략 598억 원이 남동구에서 발생하고 있으며 위의 방안을 적용시킨다면 이러한 사회적 비용을 감축시킬 수 있을 것이다. (환경오염 물질 배출에 따른 사회적 비용, 악취관리지역 현황 참조)

환경부에서 추진 중인 무인항공기(이하 드론) 등 첨단 장비를 활용하여 미세먼지 및 악취 배출하는 사업장의 불법행위 실시간 단속과 이동식 센서 탑재차량을 병행하여 감시한다면 대기오염물질 농도 실시간 측정, 오염원 추적 및 불법 행위 동영상 촬영, 현장에서 직접 배출허용기준 준수여부 확인이 가능하며 특히 단속 시간이 길게 소요되는 소규모 사업장 지역에서 용이할 것이다.

예상비용
-설치형 무인 악취 포집기는 1대당 3000만원 가량으로, 남동공단 전체를 측정하기 위해서는 총 9대 이상이 필요하기 때문에 최소 2억 7000만원이 필요하다(칠곡군 공고 참조).
-드론을 이용한 무인 악취 포집기는 1대당 약 5000만원 전후로, 1대는 미세먼지 감시용, 다른 1대는 악취 포집용으로 총 2대가 필요하기 때문에 1억이 예상된다.
-이동형 센서 장비는 1대당 1500만원 가량으로, 최소 1대가 필요하다.

이런 예산을 투입한다면 인근 주민들의 악취 관련 민원이 줄어들 것이고 악취의 원인인 폐수 방류량을 감소시키려 기업들이 자의적으로 노력함으로써 환경적으로 큰 문제가 발생하지 않는 남동구를 만들 수 있을 것이다.
POSTING	인천둘레길 6코스 시설보수와 인천대공원 연못 정화가 필요합니다	행정/자치/안전	2018-05-07	장수동과 남촌동 일대는 근린공원의 부재를 겪고 있음을 파악했습니다. 또한, 장수동과 남촌동 이외에도 남동구의 많은 사람들 역시 근린공원 이외에도 더 큰 범위의 공원을 방문하기를 원합니다. 이는 장수서창동 내에 위치하며, 환경미래관과 장미원, 어린이 동물원 등의 다양한 시설을 갖추고 있는 것은 물론 총 면적이 23,840 제곱미터에 달하는 큰 규모의 공원, 인천대공원을 통해 해소될 수 있습니다. 따라서 남동구의 사람들이 더 나은 여가생활을 누리기 위해서는 인천대공원의 시설이 항상 최고의 상태로 유지될 필요가 있다고 생각합니다.
그러나, 지난 2018년 5월 6일 인천대공원-소래습지생태공원을 연결하는 인천둘레길 6코스를 방문했을 때, 도로의 정비상태가 매우 열악하다는 것을 알게 되었습니다. 장수천 자전거도로 확장공사로 인해 그 공사 현장 주변의 상태가 지저분한 것은 이해가 되나, 그 이외의 다른 곳에서 하자가 발생하는 것은 꽤 실망스러웠습니다. 먼저 저는 길 곳곳에 파손되거나 하자가 있는 구조물들을 여럿 발견하였습니다. 첫 번째로 목교 이전에 있는 물방울 구조물이 설치된 다리 밑의 인도에서 나무 몸통처럼 색칠된 우수관에 큰 구멍이 생기고, 다리와 딱 붙어 있어 천장에서 하천으로 떨어지도록 설계된 우수관에도 틈이 생긴 듯 물이 새어 인도가 침수되다시피 하였고, 통행에 큰 불편을 겪었습니다. 이외에도 장수천 자전거도로 확장공사에서 떼어질 나무데크가 중간에 파손되어 있고, 심지어는 확장공사로 인해 일부 떼어진 상태의 나무데크를 이용객들이 그대로 그 위를 걸어가는 모습을 보았습니다. 이를 통하여 라바콘과 같은 통행 제한 장치가 없어 통행하기에 위험하다는 생각을 했습니다. 또한, 청소년수련관으로 향하는 길에 주변 사유지인 농장과 아스팔트로 조성된 인도 사이에 보도블럭과 같은 장치가 없어 아스팔트가 함몰되고 주저않은 모습 또한 발견하였습니다. 더하여 목교 울타리를 이루는 나무 기둥 또한 몇 군데 파손되어 사람들이 그 사이에 쓰레기를 넣는 상황까지도 발견하여, 조치가 필요하다고 생각했습니다. 마지막으로, 진흥아파트 바로 뒤의 도로는 물이 빠져나갈 통로나 배수구가 없어 그대로 자전거도로가 물에 잠겨 나무데크밖에 이용할 수 없는 상황이 연출되는 것 또한 목격하여 문제가 있다고 생각했습니다.
또한, 연못에 관련한 문제점 역시 발견할 수 있었습니다. 제가 방문할 당시에는 비가 많이 내려 씻겨 내려갔지만, 인천대공원 연못에 하얀 부유물이 곳곳에 둥둥 떠다니는 것을 발견할 수 있었습니다. 한 연못은 연잎을 깔아두어 어느 정도 정화가 되는 모습이었지만, 그 옆의 연못은 외곽지역이 하얀 부유물이 많았고 물이 조금씩 오염되고 있다고 판단하여, 저는 이에 대해 비에만 의존하지 않고 또 다른 지속적인 정화 조치가 필요하다고 생각했습니다.	1. 먼저 급히 해결되어야 할 것은 앞에서 말했던 각종 시설의 하자를 보수하는 것입니다. 특히 우수관에 구멍이 생기고 틈이 벌어져 누수 현상이 일어나는 것은 여름철의 집중 강우가 발생하면 통행에 더 큰 차질이 생길 것입니다. 천장의 우수관에서 물이 새는 것은 보수 작업을 통해 새지 않도록 하고, 바깥의 큰 나무 형태로 페인트칠이 된 우수관은 비용을 고려했을 때 보수를 먼저로 하되, 교체까지도 고려해야 한다고 생각합니다. 또한, 현재 각종 시설이 파손된 것에 대해서는 나무데크 – 진흥아파트 인도 - 목교 – 가능하면 아스팔트 순으로 진행되는 것이 좋다고 생각합니다. 제가 생각하는 4가지 요소의 세부적인 해결방안을 말씀드리겠습니다. 현재 자전거도로 확장공사로 인해 나무데크가 무방비 상태로 대부분 방치되어 이용객들이 아무렇지 않게 일부 떼어진 상태의 나무데크 위로 걸어가고 있으므로, 적색 라바콘에 끈을 묶어 통행을 통제하는 장치를 모든 나무데크에 설치하는 것이 필요하다고 생각했습니다. 또한, 진흥아파트 쪽의 자전거도로는 배수구를 만들기에는 여건상 약간 무리이기에, 따로 배수로를 벤치 오른쪽의 흙밭에 만들어 빗물을 흘려보내는 방법이 효과적이라고 생각했습니다. 목교는 나무 기둥 자체를 교체하기도, 보수하기도 강 사이를 지나가는 구조물 특성과 나무라는 재질 때문에 어렵지만, 가능하면 교체나 보수 작업이 이루어지는 것이 필요하다고 생각했고 힘들다면 목교 앞에 ‘목교에 쓰레기를 버리지 맙시다’ 와 같은 권고의 내용을 담은 표지를 걸어두는 것을 하나의 방법으로 삼는 것을 주장하고 싶습니다. 마지막으로 아스팔트 보수와 관련해서는 바로 옆이 사유지로 보이는 농장이어서 공사에 동의가 필요한 점 등의 불편함이 있을 것이라고 생각합니다. 그러나 통행의 안전을 보장하기 위해서라도 아스팔트를 긁어 다시 깔거나, 아니면 아스팔트 옆에 경계석을 설치하여 더 함몰되는 것을 막는 것이 필요하다고 생각했습니다.
2. 연못에 관련한 해결방안에 대해서는 앞에서 말한 것과 같이 자체적인 정화 작업이 필요하다고 생각합니다. 저는 이에 대해 연잎 설치를 다른 연못에도 확장하여 정화 작업을 벌이는 것을 해결방안으로 주장합니다. 실현하기 쉽고, 비용도 다른 기계 장치를 쓰는 것보다 적으며 연잎의 정화 효과 또한 70% 에탄올 용액을 헥산, 클로로폼, 아세트산 에틸, 뷰탄올, 물로 순차 분획하여 페놀(유해물질) 함량을 비교한 결과 방부제인 벤조산에 비해 연잎 추출분획물이 항균활성의 정도에 있어 더 높은 수치를 나타냈고, 액체배양을 하여 실험한 결과에서는 생육저해 효과가 추출물의 농도가 800ppm 이상일 때는 완전히 작용하여 생장이 억제된다는 실험 결과를 통해 입증됐습니다. (이경석, 오창석, 이기영. (2006). 연잎 추출물의 항균 효과. 한국식품영양과학회지, 35(2), 219-223.) 따라서 저는 다른 연못에서도 부유물이 많은 가장자리 부분을 중심으로 연잎 설치를 확대하여 정화 작업을 벌이는 것이 문제 해결이 시급한 연못의 수질 오염 문제를 예방, 개선하는 가장 효과적인 해결방안이라고 생각했습니다.	먼저 시설 보수에 따른 기대효과입니다. 시설 보수가 이루어진다면 먼저 인천대공원을 찾는 이용객의 통행이 비가 오는 여름철에도 편리해지고, 이로 인해 궁극적으로 인천대공원을 찾는 연 이용객의 수도 증가하고, 이에 따라 부수적으로 생기는 인천대공원의 수입 (자전거 대여, 야외 썰매장, 너나들이 야영장 이용료) 또한 증가할 것입니다. 2015년 인천대공원의 유료주차 차량은 38만 1천 845대였고 총 방문객의 수는 이를 산술적으로 9.99명 곱하여 약 381만으로 집계됐습니다만, 이는 차량을 이용하지 않고 걸어오는 방문객의 수를 고려하지 않은 것이고, 보수가 되면 더욱 이용객이 증대될 것이므로 연 이용객의 수는 이전 집계보다 충분히 증가할 것으로 예상합니다.
다음은 연못 정화 작업에 따른 기대효과입니다. 연못이 정화되면 가장 기대되는 효과로는 연못 주변의 생태계와 각종 습지식물의 생존을 보전하고 나아가 더욱 증대시킬 수 있습니다. 현재 인천대공원 연못에는 붓꽃과 버들 등의 다양한 습지식물이 있을 뿐만 아니라 청둥오리 또한 서식하고 있습니다. 만약 연못 정화 작업이 지속적으로 이루어진다면, 이들의 번식 또한 활발해질 것이고 수질이 더욱 향상된다면 더욱 다양한 생물종이 발현할 가능성도 생길 것이라고 전망합니다. 이로 인해 부수적으로 둘레길에서 인천대공원으로 갈 때 바로 공원 안으로 접어드는 것이 아니라 연못으로도 이용객이 분산되어 연못을 찾는 방문객도 늘어나게 될 것이라고 예상합니다.
POSTING	인천둘레길 6코스 시설보수와 인천대공원 연못 정화가 필요합니다	행정/자치/안전	2018-05-07	장수동과 남촌동 일대는 근린공원의 부재를 겪고 있음을 파악했습니다. 또한, 장수동과 남촌동 이외에도 남동구의 많은 사람들 역시 근린공원 이외에도 더 큰 범위의 공원을 방문하기를 원합니다. 이는 장수서창동 내에 위치하며, 환경미래관과 장미원, 어린이 동물원 등의 다양한 시설을 갖추고 있는 것은 물론 총 면적이 23,840 제곱미터에 달하는 큰 규모의 공원, 인천대공원을 통해 해소될 수 있습니다. 따라서 남동구의 사람들이 더 나은 여가생활을 누리기 위해서는 인천대공원의 시설이 항상 최고의 상태로 유지될 필요가 있다고 생각합니다.
그러나, 지난 2018년 5월 6일 인천대공원-소래습지생태공원을 연결하는 인천둘레길 6코스를 방문했을 때, 도로의 정비상태가 매우 열악하다는 것을 알게 되었습니다. 장수천 자전거도로 확장공사로 인해 그 공사 현장 주변의 상태가 지저분한 것은 이해가 되나, 그 이외의 다른 곳에서 하자가 발생하는 것은 꽤 실망스러웠습니다. 먼저 저는 길 곳곳에 파손되거나 하자가 있는 구조물들을 여럿 발견하였습니다. 첫 번째로 목교 이전에 있는 물방울 구조물이 설치된 다리 밑의 인도에서 나무 몸통처럼 색칠된 우수관에 큰 구멍이 생기고, 다리와 딱 붙어 있어 천장에서 하천으로 떨어지도록 설계된 우수관에도 틈이 생긴 듯 물이 새어 인도가 침수되다시피 하였고, 통행에 큰 불편을 겪었습니다. 이외에도 장수천 자전거도로 확장공사에서 떼어질 나무데크가 중간에 파손되어 있고, 심지어는 확장공사로 인해 일부 떼어진 상태의 나무데크를 이용객들이 그대로 그 위를 걸어가는 모습을 보았습니다. 이를 통하여 라바콘과 같은 통행 제한 장치가 없어 통행하기에 위험하다는 생각을 했습니다. 또한, 청소년수련관으로 향하는 길에 주변 사유지인 농장과 아스팔트로 조성된 인도 사이에 보도블럭과 같은 장치가 없어 아스팔트가 함몰되고 주저않은 모습 또한 발견하였습니다. 더하여 목교 울타리를 이루는 나무 기둥 또한 몇 군데 파손되어 사람들이 그 사이에 쓰레기를 넣는 상황까지도 발견하여, 조치가 필요하다고 생각했습니다. 마지막으로, 진흥아파트 바로 뒤의 도로는 물이 빠져나갈 통로나 배수구가 없어 그대로 자전거도로가 물에 잠겨 나무데크밖에 이용할 수 없는 상황이 연출되는 것 또한 목격하여 문제가 있다고 생각했습니다.
또한, 연못에 관련한 문제점 역시 발견할 수 있었습니다. 제가 방문할 당시에는 비가 많이 내려 씻겨 내려갔지만, 인천대공원 연못에 하얀 부유물이 곳곳에 둥둥 떠다니는 것을 발견할 수 있었습니다. 한 연못은 연잎을 깔아두어 어느 정도 정화가 되는 모습이었지만, 그 옆의 연못은 외곽지역이 하얀 부유물이 많았고 물이 조금씩 오염되고 있다고 판단하여, 저는 이에 대해 비에만 의존하지 않고 또 다른 지속적인 정화 조치가 필요하다고 생각했습니다.	1. 먼저 급히 해결되어야 할 것은 앞에서 말했던 각종 시설의 하자를 보수하는 것입니다. 특히 우수관에 구멍이 생기고 틈이 벌어져 누수 현상이 일어나는 것은 여름철의 집중 강우가 발생하면 통행에 더 큰 차질이 생길 것입니다. 천장의 우수관에서 물이 새는 것은 보수 작업을 통해 새지 않도록 하고, 바깥의 큰 나무 형태로 페인트칠이 된 우수관은 비용을 고려했을 때 보수를 먼저로 하되, 교체까지도 고려해야 한다고 생각합니다. 또한, 현재 각종 시설이 파손된 것에 대해서는 나무데크 – 진흥아파트 인도 - 목교 – 가능하면 아스팔트 순으로 진행되는 것이 좋다고 생각합니다. 제가 생각하는 4가지 요소의 세부적인 해결방안을 말씀드리겠습니다. 현재 자전거도로 확장공사로 인해 나무데크가 무방비 상태로 대부분 방치되어 이용객들이 아무렇지 않게 일부 떼어진 상태의 나무데크 위로 걸어가고 있으므로, 적색 라바콘에 끈을 묶어 통행을 통제하는 장치를 모든 나무데크에 설치하는 것이 필요하다고 생각했습니다. 또한, 진흥아파트 쪽의 자전거도로는 배수구를 만들기에는 여건상 약간 무리이기에, 따로 배수로를 벤치 오른쪽의 흙밭에 만들어 빗물을 흘려보내는 방법이 효과적이라고 생각했습니다. 목교는 나무 기둥 자체를 교체하기도, 보수하기도 강 사이를 지나가는 구조물 특성과 나무라는 재질 때문에 어렵지만, 가능하면 교체나 보수 작업이 이루어지는 것이 필요하다고 생각했고 힘들다면 목교 앞에 ‘목교에 쓰레기를 버리지 맙시다’ 와 같은 권고의 내용을 담은 표지를 걸어두는 것을 하나의 방법으로 삼는 것을 주장하고 싶습니다. 마지막으로 아스팔트 보수와 관련해서는 바로 옆이 사유지로 보이는 농장이어서 공사에 동의가 필요한 점 등의 불편함이 있을 것이라고 생각합니다. 그러나 통행의 안전을 보장하기 위해서라도 아스팔트를 긁어 다시 깔거나, 아니면 아스팔트 옆에 경계석을 설치하여 더 함몰되는 것을 막는 것이 필요하다고 생각했습니다.
2. 연못에 관련한 해결방안에 대해서는 앞에서 말한 것과 같이 자체적인 정화 작업이 필요하다고 생각합니다. 저는 이에 대해 연잎 설치를 다른 연못에도 확장하여 정화 작업을 벌이는 것을 해결방안으로 주장합니다. 실현하기 쉽고, 비용도 다른 기계 장치를 쓰는 것보다 적으며 연잎의 정화 효과 또한 70% 에탄올 용액을 헥산, 클로로폼, 아세트산 에틸, 뷰탄올, 물로 순차 분획하여 페놀(유해물질) 함량을 비교한 결과 방부제인 벤조산에 비해 연잎 추출분획물이 항균활성의 정도에 있어 더 높은 수치를 나타냈고, 액체배양을 하여 실험한 결과에서는 생육저해 효과가 추출물의 농도가 800ppm 이상일 때는 완전히 작용하여 생장이 억제된다는 실험 결과를 통해 입증됐습니다. (이경석, 오창석, 이기영. (2006). 연잎 추출물의 항균 효과. 한국식품영양과학회지, 35(2), 219-223.) 따라서 저는 다른 연못에서도 부유물이 많은 가장자리 부분을 중심으로 연잎 설치를 확대하여 정화 작업을 벌이는 것이 문제 해결이 시급한 연못의 수질 오염 문제를 예방, 개선하는 가장 효과적인 해결방안이라고 생각했습니다.	먼저 시설 보수에 따른 기대효과입니다. 시설 보수가 이루어진다면 먼저 인천대공원을 찾는 이용객의 통행이 비가 오는 여름철에도 편리해지고, 이로 인해 궁극적으로 인천대공원을 찾는 연 이용객의 수도 증가하고, 이에 따라 부수적으로 생기는 인천대공원의 수입 (자전거 대여, 야외 썰매장, 너나들이 야영장 이용료) 또한 증가할 것입니다. 2015년 인천대공원의 유료주차 차량은 38만 1천 845대였고 총 방문객의 수는 이를 산술적으로 9.99명 곱하여 약 381만으로 집계됐습니다만, 이는 차량을 이용하지 않고 걸어오는 방문객의 수를 고려하지 않은 것이고, 보수가 되면 더욱 이용객이 증대될 것이므로 연 이용객의 수는 이전 집계보다 충분히 증가할 것으로 예상합니다.
다음은 연못 정화 작업에 따른 기대효과입니다. 연못이 정화되면 가장 기대되는 효과로는 연못 주변의 생태계와 각종 습지식물의 생존을 보전하고 나아가 더욱 증대시킬 수 있습니다. 현재 인천대공원 연못에는 붓꽃과 버들 등의 다양한 습지식물이 있을 뿐만 아니라 청둥오리 또한 서식하고 있습니다. 만약 연못 정화 작업이 지속적으로 이루어진다면, 이들의 번식 또한 활발해질 것이고 수질이 더욱 향상된다면 더욱 다양한 생물종이 발현할 가능성도 생길 것이라고 전망합니다. 이로 인해 부수적으로 둘레길에서 인천대공원으로 갈 때 바로 공원 안으로 접어드는 것이 아니라 연못으로도 이용객이 분산되어 연못을 찾는 방문객도 늘어나게 될 것이라고 예상합니다.
POSTING	미세먼지 및 초미세먼지의 농도와 심각성을 알리는 전자표지판 설치를 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-05-07	부평구는 공업 단지가 굉장히 많고 공원, 산지 및 자연과 함께할 수 있는 공간이 인천의 다른 구에 비해서 굉장히 적습니다. 요즘 미세먼지와 초미세먼지 문제가 대두되고 있는 상황에서 부평구는 이러한 자연환경과 인문환경의 영향 때문인지 다른 구들에 비해 대기환경기준치를 훨씬 넘는 미세먼지와 초미세먼지 비율을 보일 때가 많습니다.(기상청 통계 참고) 하지만 부평구민들은 ‘미세먼지 불감증’에 빠져 미세먼지 농도가 높은 날에도 마스크를 잘 쓰지 않는 경우가 대부분입니다. 이것은 전국민의 문제이기도 합니다. (2017/06/01 연합뉴스 참고) 마스크를 착용하더라도 미세먼지와 초미세먼지가 잘 걸러지지 않는 마스크를 착용하는 경우도 많습니다. 마스크 착용을 돌아보기 이전에 정작 미세먼지와 초미세먼지에 대한 심각성을 인식하지 못하는 경우도 많습니다. 미세먼지 및 초미세먼지의 농도나 심각성을 알릴 수 있는 표지판 또한 없습니다. 이에 대한 정보를 얻으려고 한다면 개인적으로 알아보는 방법밖에 없다는 것입니다. 더군다나 부평구는 어린이, 학생, 노인의 인구(국가에서 민감군으로 분류하는 대상)비율이 상대적으로 높고 이들의 미세먼지 및 초미세먼지 피해가 가장 크기 때문에 잘 대비해야 구민들의 복지와 건강과 관련된 기본권을 보장할 수 있습니다. 가장 먼저 미세먼지 및 초미세먼지 농도가 일정 수준 이상 올라가면 경보 문자가 오긴 하지만 매일 매일 미세먼지 농도를 알 수 있는 시설이 부평구 내에 부평역 근처에 위치한 기상알리미를 제외하면 찾아보기 힘듭니다. 부평역 근처에 위치한 기상알리미 조차 수치만 알려줄 뿐 기준에 비교했을 때 얼마나 심각한지 알아보기 힘들게 되어있습니다. 미세먼지 농도의 심각성과 미세먼지가 우리에게 줄 수 있는 악영향을 제대로 알지 못하는 상황에서 구민들 제대로된 마스크를 착용하는 상황은 기대하기 힘듬. 따라서 이러한 상황을 개선할 수 있는 정책 도입이 시급하다고 생각합니다.	1. 유동 인구가 많은 곳(부평역, 학교 주변 등) 에 미세먼지 및 초미세먼지의 농도와 심각성을 알릴 수 있는 전자 표지판을 설치할 수 있도록 합니다.
2. 부평구의 빈 땅을 이용해 공원 등 자연과 함께할 수 있는 공간을 되도록 많이 조성하도록 합니다.
3. 현재 있는 공원도 활성화가 부족하다고 판단되기 때문에(나비공원, 마장공원 등) 나무 심기 등의 프로젝트를 만듭니다.
4. 구민들의 ‘미세먼지 불감증’을 해소할 수 있는 공익 광고를 도입해 지역광고 시간에 방송할 수 있도록 합니다.
5. 성공적일 시에는 국민들의 인식을 개선할 수 있는 전국적인 공익 광고가 이루어질 수 있도록 합니다.
6. 인식이 개선되었을 시에는 구민들이 미세먼지와 초미세먼지를 효과적이게 대비할 수 있는 마스크를 구매할 수 있게끔 어떤 마스크를 써야하는지, 미세먼지가 구체적으로 어떻게 위험한지, 미세먼지를 줄이기 위한 방법은 어떤 것들이 있는지, 우리는 어떤 것들을 조심해야하는지 등을 다룬 프로그램을 부평구가 주관으로 하여 시민참여를 유도합니다.
7. 미세먼지 농도 측정 기준치를 WHO(세계보건기구) 기준치를 따르도록 기존 기준을 개정합니다.	- 주민들의 복지와 건강 유지에 대한 기본권을 효과적으로 대비할 수 있습니다.
- 상대적으로 미세먼지와 초미세먼지의 피해가 막대한 노인, 어린이, 학생의 기관지 및 호흡기관의 질병 발생을 예방할 수 있을 것입니다.
- 환경보전에 대한 관심과 의무의식을 높일 수 있습니다.
- 요즈음 크게 주목받고 있는 심각한 환경문제인 미세먼지와 초미세먼지의 심각성을 알릴 수 있습니다.
- '미세먼지 불감증' 문제는 크게 감소할 것입니다.
- 더 나아가서는 구민들이 더 질 좋은 마스크를 구매하고 싶어할 것이기 때문에 기업은 미세먼지와 초미세먼지의 투과율이 더 낮은 마스크를 개발하게 될 수 있습니다.
- 미세먼지에 대한 관심이 이전에 비해 높아질 것이기 때문에 관련 분야의 인재들이 많이 나올 가능성이 높아질 것입니다.
POSTING	남동체육관과 남동아시아드럭비경기장 활용 제안	행정/자치/안전	2018-05-07	주차공간이 부족하여 상가 앞에 주차를 하거나, 도로 가장자리에 하는 등 불법으로 주차되어있는 모습을 많이 볼 수 있습니다.
2014년도 아시안 게임을 위해 건설되었던 남동체육관과 남동아시아드럭비경기장에 주차공간이 있음에도 불구하고 사람들이 주차공간을 잘 활용하지 못하고 있습니다.
또한 조명을 꺼두다 보니 밤에 너무 어두워 그 주변에 다가가기가 꺼려집니다.	남동체육관과 남동아시아드럭비경기장에 위치된 주차장에 직접 세어보니 모두 합해 1000여 대 정도 주차가 가능한 것을 알 수 있었습니다. 하지만 이렇게 주차가 가능하다는 사실을 모르는 사람들이 있기 때문에 주차장을 사용할 수 있다는 사실을 많은 사람들에게 지역신문이나, 현수막, 아파트 전단지, 지역방송 등을 통해서 홍보해야 한다고 생각합니다. 하지만 주차를 할 수 있다는 사실을 알아도 못하는 사람들이 있는데 주변 분위기가 어두워 사용을 꺼려하거나 경기장에서 아파트 단지까지 걸어오기에는 멀기 때문이라고 합니다. 따라서 저녁시간 때도 사람들이 활발하게 사용할 수 있도록 조명을 켜서 밤(새벽 1시쯤 까지)에도 너무 어둡지 않게 하면 좋을 것 같습니다. 또한 경기장 안에서는 전광판을 사용해 주 2~3회 정도 영화를 상영함으로써 주민들뿐만 아니라 이웃지역 시민들도 경기장에 많이 찾아올 수 있을 것입니다. 거리가 멀어 이용하지 않는 사람들을 위해 자전거 보관 장소를 마련하여 자전거를 이용해 다니는 것이 가능하면 좋겠습니다.	경기장의 주차장을 많은 사람들이 이용하게 된다면 도로나 상가 앞 인도 등에 주차되어진 차들이 줄어들어 보행자가 다니기에 편리하고, 도로에 다니는 차들의 사고위험도 감소될 것으로 예상됩니다. 현재 저녁에 경기장에 가보면 너무 어둡고 무섭기까지 합니다. 따라서 조명을 환하게는 아니지만 은은할 정도로 켜둔다면 그런 문제점이 해결될 것으로 보입니다. 또한 경기장 안에서 전광판을 사용해 적은 비용을 받고 영화를 상영한다면, 몸이 불편해 먼 영화관까지 가지 못하는 사람들과 저녁이나 밤에 잠들지 못하는 사람들이 부담 없이 사용할 수 있을 것입니다. 그리고 경기장 안에서 상영을 하기 때문에 아이들이 있는 가족들이 좀 더 편리하게 시청할 수 있습니다. 또한 비싸지 않은 비용을 들여 거리도 가깝기 때문에 평소보다 자주 영화를 볼 수 있을 것이라고 예상됩니다.
이렇게 주민들이 경기장을 활용하게 된다면 주차장과 아파트 단지와의 거리를 오가면서 틈틈이 운동할 수 있고, 경기장 주변이 밝아진다면 주차목적이 아니더라도 운동을 위해 경기장에 있는 운동기구를 사용하거나 산책을 할 수 있습니다.
POSTING	인천서창중학교 앞 교통혼잡 문제와 도보 안전	행정/자치/안전	2018-05-07	남동구의 교통혼잡문제는 장수서창동, 만수동, 구월동, 논현고잔동 근방에서 주로 발생한다. 논현고잔동은 남동공단의 대형화물차량 때문에, 구월동은 상주 인원도 많을뿐더러, 백화점과 같은 소비시설이 밀집되어 있고, 제2경인 고속도로와 같이 주변 도로와 연결되어 있기 때문에 발생한다. 장수 서창동은 상주 인원이 구월동, 논현고잔동과 비교하여 많지 않고, 대형화물트럭이나 주변 도로로 인하여 교통혼잡을 야기할 요인이 없다. 그러나 서창 2지구 개발 이후, 교통량의 증가, 협소한 도로 시설 그리고 13대의 서창 2지구 버스 노선 중 11대가 서창1지구를 거쳐 가는 점 때문에, 교통혼잡이 야기 되었다.

<그림 2>
그림 2와 같이 주말에 사람들이 모이는 교회가 2곳이나 인접하고 중학교와 다세대 주택 단지가 위치해 있는 독곡로와 독곡로 60번 길이 교차하는 지점이 서창 1지구 도심에서 서창 2지구로 가는 유일한 길이다.

<그림 3>
그림 3의 서창 남로는 서창 2지구와 1지구를 연결하는 도로이기는 하지만, 아파트 단지와 편의시설이 밀집해 있는 도심과는 거리가 멀고, 만수3지구와 연결되어 있는 점에서 서창2지구로 가는 효율적인 경로는 아니다. 버스 노선을 앞선 그림 2의 길과 분배하여 배치한다고 하여도, 이용승객이 적은 곳에 비효율적인 경로로 돌아가는 길이기 때문에 주민입장에서도, 버스회사의 입장에서도 손해이다.
그렇기 때문에, 아시아드 선수촌을 경유하는 21번과 송도, 논현동으로 향하는 6-1번을 제외하고 나머지 버스노선은 는 그림 2의 경로를 이용하여 서창동 도심을 지난 후, 만수동이나, 논현고잔동, 구월동, 서창 2지구로 향한다. 즉 그림2의 독곡로와 독곡로 60번 길이 교차하는 지점에서 교통혼잡문제가 발생되며, 다세대주택과 학교가 바로 앞에 위치하고 있기 때문에, 안전문제가 발생할 가능성이 높다.
실제로 학생의 자전거 탑승 중 자동차 충돌사고만 지난 2015년부터 2018년까지 4번 발생하였다. 또한 버스 소음으로 인하여 불편을 호소하는 다세대주택주민들도 민원을 제기한 사례가 있었다.	1. 개선 방안

1. 정책 목적에 따른 우선순위와 개선방안
① 주민안전의 측면
정책의 목적에서 제일 먼저 우선으로 달성되어야하는 것은 중학교 학생들과 다세대 주택의 주민들의 안전이어야 한다. 사고 방지를 위한 방안으로는
1. 주로 교통량이 증가하여 교통혼잡문제가 발생하는 출퇴근 시간에 학생들과 다세대 주민의 안전을 보호하기 위해서 그림 2의 교차로에 경찰관을 배치한다.
2. 횡단보도를 대체할 육교설치
3. 자전거나 유모차를 대동하는 보행자를 위한 넓은 도보 신설.
② 주민복지의 측면
교통량 증가와 버스 노선의 증가로 인한 인근 주민의 소음 문제와 교통혼잡으로 인해 불편을 겪는 주민들을 위해서는
1. 도로의 폭을 넓혀 통행 면적 확대
2. 버스 노선의 변경과 버스 정류장의 이동	1. 기대효과
먼저 주민안전의 측면에서 그림 2의 교차로에 경찰관이나 혹은 안전요원을 배치하여, 안전사고에 대비하여야 한다. 경찰관을 배치한다면, 구의 입장에서 추가비용은 발생하지 않으며, 이익은 주민의 안전보장과 사고가 일어날 때에 갈등으로 인한 사회적비용의 절감이다. 인근 주민과 학생들을 위해 육교를 설치하는 것은 좋으나, 육교를 설치하기에는 너무 장소가 협소하고, 육교를 설치할 경우에 인근의 다세대 주택 주민이 새로운 피해를 입을 수 있기 때문에, 고려하지 않는다.
자전거와 유모차를 대동하는 보행자를 위한 넓은 도보 신설은, 그림 2의 독곡로 60번길을 따라 이미 자전거 도로가 위치해 있지만 골목과 연결되어 안전사고의 위험이 존재하기 때문에 필요하다. 그림 3의 서창 남로 앞쪽의 도보를 독곡로 60번길의 고가와 연결시킨다면, 비록 보행자의 입장에서, 거리는 늘어나지만 안전하게 통행할 수 있다. 이미 서창 남로 근방의 도보는 존재하고 있고, 서창 중학교 주변의 땅도 협소하지만, 일부 도보가 있다. 따라서 이 둘을 연결하는 것은 큰 비용이 들지 않으며, 주변에 위치한 텃밭 주인에게 양해만 구하면 된다.
다음은 주민 복지의 측면에서, 위의 넓은 도보신설과 연결되는 맥락이다.
기존에 존재하던 도보를 제거하고 서창 남로의 도보와 서창중학교 뒤쪽 도보의 연결로 필요가 없는 독곡로 60번길 중학교 쪽 도보를 제거한다. 제거할 경우 도로의 폭은 약 1.3m가 늘어난다. 이 역시도 기존에 있는 도보를 철거하면 되기 때문에, 큰 비용이 소모되지는 않을 전망이다.
마지막으로, 버스 소음으로 인해 불편을 겪는 인근 주민을 위해서는, 버스의 노선을 변경해야한다. 골목으로 운행되는 버스 노선을 변경하고, 독곡로 60번 길과 서창중학교 인근에 위치하는 버스 노선을 독곡로로 이동시켜야한다. 그 결과 버스를 이용하는데 조금 불편함을 겪을 수 있겠지만, 버스 주정차로 인한 소음을 줄일 수 있다. 이 역시도, 기존의 위치하는 버스 정류장이 2곳인데 시설이 아니라, 푯말만 존재했었기 때문에, 위치만 이동시키는 비용이 든다.
POSTING	인천서창중학교 앞 교통혼잡 문제와 도보 안전	행정/자치/안전	2018-05-07	남동구의 교통혼잡문제는 장수서창동, 만수동, 구월동, 논현고잔동 근방에서 주로 발생한다. 논현고잔동은 남동공단의 대형화물차량 때문에, 구월동은 상주 인원도 많을뿐더러, 백화점과 같은 소비시설이 밀집되어 있고, 제2경인 고속도로와 같이 주변 도로와 연결되어 있기 때문에 발생한다. 장수 서창동은 상주 인원이 구월동, 논현고잔동과 비교하여 많지 않고, 대형화물트럭이나 주변 도로로 인하여 교통혼잡을 야기할 요인이 없다. 그러나 서창 2지구 개발 이후, 교통량의 증가, 협소한 도로 시설 그리고 13대의 서창 2지구 버스 노선 중 11대가 서창1지구를 거쳐 가는 점 때문에, 교통혼잡이 야기 되었다.

<그림 2>
그림 2와 같이 주말에 사람들이 모이는 교회가 2곳이나 인접하고 중학교와 다세대 주택 단지가 위치해 있는 독곡로와 독곡로 60번 길이 교차하는 지점이 서창 1지구 도심에서 서창 2지구로 가는 유일한 길이다.

<그림 3>
그림 3의 서창 남로는 서창 2지구와 1지구를 연결하는 도로이기는 하지만, 아파트 단지와 편의시설이 밀집해 있는 도심과는 거리가 멀고, 만수3지구와 연결되어 있는 점에서 서창2지구로 가는 효율적인 경로는 아니다. 버스 노선을 앞선 그림 2의 길과 분배하여 배치한다고 하여도, 이용승객이 적은 곳에 비효율적인 경로로 돌아가는 길이기 때문에 주민입장에서도, 버스회사의 입장에서도 손해이다.
그렇기 때문에, 아시아드 선수촌을 경유하는 21번과 송도, 논현동으로 향하는 6-1번을 제외하고 나머지 버스노선은 는 그림 2의 경로를 이용하여 서창동 도심을 지난 후, 만수동이나, 논현고잔동, 구월동, 서창 2지구로 향한다. 즉 그림2의 독곡로와 독곡로 60번 길이 교차하는 지점에서 교통혼잡문제가 발생되며, 다세대주택과 학교가 바로 앞에 위치하고 있기 때문에, 안전문제가 발생할 가능성이 높다.
실제로 학생의 자전거 탑승 중 자동차 충돌사고만 지난 2015년부터 2018년까지 4번 발생하였다. 또한 버스 소음으로 인하여 불편을 호소하는 다세대주택주민들도 민원을 제기한 사례가 있었다.	1. 개선 방안

1. 정책 목적에 따른 우선순위와 개선방안
① 주민안전의 측면
정책의 목적에서 제일 먼저 우선으로 달성되어야하는 것은 중학교 학생들과 다세대 주택의 주민들의 안전이어야 한다. 사고 방지를 위한 방안으로는
1. 주로 교통량이 증가하여 교통혼잡문제가 발생하는 출퇴근 시간에 학생들과 다세대 주민의 안전을 보호하기 위해서 그림 2의 교차로에 경찰관을 배치한다.
2. 횡단보도를 대체할 육교설치
3. 자전거나 유모차를 대동하는 보행자를 위한 넓은 도보 신설.
② 주민복지의 측면
교통량 증가와 버스 노선의 증가로 인한 인근 주민의 소음 문제와 교통혼잡으로 인해 불편을 겪는 주민들을 위해서는
1. 도로의 폭을 넓혀 통행 면적 확대
2. 버스 노선의 변경과 버스 정류장의 이동	1. 기대효과
먼저 주민안전의 측면에서 그림 2의 교차로에 경찰관이나 혹은 안전요원을 배치하여, 안전사고에 대비하여야 한다. 경찰관을 배치한다면, 구의 입장에서 추가비용은 발생하지 않으며, 이익은 주민의 안전보장과 사고가 일어날 때에 갈등으로 인한 사회적비용의 절감이다. 인근 주민과 학생들을 위해 육교를 설치하는 것은 좋으나, 육교를 설치하기에는 너무 장소가 협소하고, 육교를 설치할 경우에 인근의 다세대 주택 주민이 새로운 피해를 입을 수 있기 때문에, 고려하지 않는다.
자전거와 유모차를 대동하는 보행자를 위한 넓은 도보 신설은, 그림 2의 독곡로 60번길을 따라 이미 자전거 도로가 위치해 있지만 골목과 연결되어 안전사고의 위험이 존재하기 때문에 필요하다. 그림 3의 서창 남로 앞쪽의 도보를 독곡로 60번길의 고가와 연결시킨다면, 비록 보행자의 입장에서, 거리는 늘어나지만 안전하게 통행할 수 있다. 이미 서창 남로 근방의 도보는 존재하고 있고, 서창 중학교 주변의 땅도 협소하지만, 일부 도보가 있다. 따라서 이 둘을 연결하는 것은 큰 비용이 들지 않으며, 주변에 위치한 텃밭 주인에게 양해만 구하면 된다.
다음은 주민 복지의 측면에서, 위의 넓은 도보신설과 연결되는 맥락이다.
기존에 존재하던 도보를 제거하고 서창 남로의 도보와 서창중학교 뒤쪽 도보의 연결로 필요가 없는 독곡로 60번길 중학교 쪽 도보를 제거한다. 제거할 경우 도로의 폭은 약 1.3m가 늘어난다. 이 역시도 기존에 있는 도보를 철거하면 되기 때문에, 큰 비용이 소모되지는 않을 전망이다.
마지막으로, 버스 소음으로 인해 불편을 겪는 인근 주민을 위해서는, 버스의 노선을 변경해야한다. 골목으로 운행되는 버스 노선을 변경하고, 독곡로 60번 길과 서창중학교 인근에 위치하는 버스 노선을 독곡로로 이동시켜야한다. 그 결과 버스를 이용하는데 조금 불편함을 겪을 수 있겠지만, 버스 주정차로 인한 소음을 줄일 수 있다. 이 역시도, 기존의 위치하는 버스 정류장이 2곳인데 시설이 아니라, 푯말만 존재했었기 때문에, 위치만 이동시키는 비용이 든다.
POSTING	자원 순환형 도시 만들기	행정/자치/안전	2018-05-07	인천광역시 부평구의 재활용 쓰레기 대란이 4월초에 활발히 진행되었다. 인천광역시청에 따르면 4월 5일을 기준으로 지역 내 309개 아파트 단지에서 폐비닐류와 스티로폼 수거가 이루어지지 않고 있다. 업체들은 각 아파트 단지와 계약을 맺고 고철, 폐지, 페트병 등을 사가면서 이물질이 묻어 재활용이 불가능한 폐비닐도 무상으로 수거했었다. 하지만 지난 해 7월부터 시작된 중국의 재활용쓰레기 수입 중단 조치가 진행되었다. 세계쓰레기의 절반 이상을 수입하던 중국이 환경오염을 이유로 플라스틱, 비닐, 섬유, 금속 등 24개 재활용 쓰레기를 수입 금지 품목으로 정하면서 세계 각국은 혼돈에 빠졌다. 우리나라 역시 갑자기 재활용 쓰레기 수출길이 막힌 데다가 미국, 유럽 등으로부터 재활용쓰레기 수입량이 증가하면서 수거업체들은 더는 수익을 기대하기 힘들어졌다. 그나마 제값을 받던 폐지마저 가격이 무너지자 재활용 수거업체들이 그동안 무상으로 처분하던 폐비닐을 더는 받지 않겠다고 선언하여 재활용 쓰레기 대란이 벌어지게 되었다. 부평구는 전체 207개 단지(9만8천131가구) 중 절반 이상인 140개 단지에서 재활용품 수거를 거부당했다. 재활용품 수거 거부가 지속되고 있는 아파트는 대부분 소규모 단지에 해당한다. 판매대금을 놓고 아파트 관리주체와 수거업체가 입장 차를 좁히지 못했기 때문이다. 최근 수거업체들은 재활용판매대금을 당초 계약한 금액의 절반가량으로 낮춰 줄 것을 아파트 측에 요청했다. 선별업체의 처리비 인상에 따른 차액 조정을 위해서는 협조가 불가피하다는 설명이다. 쓰레기 대란이 문제인 이유는 쓰레기를 처리할 방법이 없기 때문이다. 쓰레기를 처리하지 않게 되면 쓰레기가 쌓여갈 것이고 한 가구가 한 달 동안 쓰레기를 처리하지 않고 집에 쌓아두면 집에 쓰레기로 가득 차게 된다. 그것을 아파트에서는 쓰레기 배출장에 여러 가구가 배출하게 되면 쓰레기배출장이 가득 차다 못해 넘칠 것이고 길거리 까지 쓰레기가 나와 있을 것이다. 이는 곧 벌레와 냄새 등으로 환경을 더럽히고 오염시킬 것이고 공간 또한 많이 차지할 것이다. 우리는 우리가 쾌적한 환경 속에서 살 수 있도록 쓰레기 대란이 일어나지 않게 모두가 노력 해야만 한다.	개선방안1 : 마을공동체를 통한 세분화된 쓰레기 분류배출
우리는 지금 우리가 생산하는 쓰레기의 양을 대폭 줄여야만 한다. 대부분 5~6가지, 많으면 10가지정도로 분리수거를 하고 있다. 우리는 분리수거의 분류 카테고리를 늘려야한다. 재활용의 품목을 늘려야지만 좀 더 구체적으로 세밀하게 쓰레기의 재활용이 가능하다. 우리가 현재 분리수거 하는 정도로는 대부분의 재활용 가능한 쓰레기가 재활용 불가능 쓰레기와 함께 버려지고 모여져 있는 것이다. 지금 그렇게 재활용 가능성이 간과되어 다른 일반 쓰레기들과 함께 섞여 버려지는 쓰레기들을 좀 더 많은 품목으로 구체적이게 분리수거를 함으로써 쓰레기 재활용률을 높여 쓰레기가 생산되는 정도를 감소하자는 것이다. 그러기 위해서는 지역 별로 공동 배출센터를 마련해서 분리수거 공간을 마련하고 분류 카테고리를 늘려 분리수거를 구체화해야한다. 이를 좀 더 효율적으로 시행하기 위해 우리는 마을 공동체를 형성하여 시행해야 한다. “마을공동체”는 주민들이 일상생활을 영위하며 경제․문화․환경을 공유하는 마을 안에서 주체적으로 환경을 개선하고 문제를 해결할 수 있도록 마음과 뜻을 모아 형성하는 주민자치공동체입니다.
우리가 쓰레기 분류배출이 되지 않는 가장 근본적인 문제는 사람들이 분류배출의 중요성과 사태의 심각성에 대한 인식이 부족하기 때문이다. 마을 공동체에서 주민들에게 분류배출의 중요성과 우리나라 환경의 심각성, 쓰레기 처리 대안 등에 대해 교육하고 홍보하면서 분류배출이 원활하게 시행될 수 있도록 해야 한다. 그리고 분리수거 배출을 실천한 주민 개개인에게 제공할 장려책이 필요하다.. 마을 공동체를 이루어 쓰레기 구체화 분류배출이 적극적으로 이루어졌다면 그 마을 공동체를 에코 타운으로 지정하여 마을 전체적으로 국가나 시, 구청에서 그들을 장려하기 위한 보상을 하는 것이 필요하다. 에코 타운 지정제를 통하여 에코 타운으로 지정된 마을에 보상과 혜택을 주면 이것은 또 다른 마을에게도 쓰레기 분류배출을 하게하는 힘이 될 것이다.
개선방안2 : 프리사이클링 가게 설립 및 운영에 대한 지원
또 다른 한 가지의 문제가 있다. 환경부가 발표한 ‘전체 지정 폐기물 종류별 발생 현황’을 보면 2010년부터 2013년까지 각각 약 346만 톤, 365만 톤, 452만 톤, 453만 톤으로 증가 추세를 보이고 있다. 포장재 생산은 단순히 쓰레기 증가만을 의미하는 게 아니다. 환경오염에 악영향을 미치기 때문이다. 최근 심각해진 미세먼지에도 폐기물 증가가 영향을 미친다는 사실이 알려지면서 쓰레기를 줄이고자 하는 움직임이 커지고 있다.
버려지는 물건을 단순하게 재활용하는 리사이클링, 폐현수막이나 폐목재 등에 새로운 디자인을 입혀 전혀 다른 재활용품으로 재탄생시키는 업사이클링 모두 폐기물을 줄이기 위한 방법이다. 그러나 재생산 과정에서 때로는 더 많은 폐기물이 발생하는 문제도 생겨났다. 그래서 이러한 문제점을 극복하기 위해 우리는 프리사이클링을 해야 한다. 재활용 가능성을 생각하면서 물건을 구매한다는 뜻으로, 물품의 용기에 구매 물품을 담고 적정량을 구매함으로써 또 다른 쓰레기의 생산을 원천적으로 차단하는 것이다.
부평구에도 이러한 프리사이클링 스토어를 만들어야 한다. 시, 구청에서는 프리사이클링 가게를 지원해주어 가게가 많이 설립되고 운영될 수 있도록 도와야 한다. 가게설립이나 운영비에 지원금을 줄 수 있도록 하고 가게에서 내는 세금을 감면해주어 프리사이클링 가게가 원활히 운영되고 널리 퍼져야 한다. 또한 가게를 지원할 뿐만 아니라 소비자에게도 혜택을 주어야한다. 프리사이클링 가게에서 소비하는 사람들에게는 포인트 적립제를 이용하여 프리사이클링 구매 고객이 프리사이클링 가게를 이용할 때 마다 포인트를 적립해주어 나중에 세금을 낼 때 보태서 사용하는 등 그들이 또한 경제적으로 혜택을 받아야한다. 이렇게 프리사이클링 가게가 운영이 된다면 프리사이클링의 생활화를 통해 재활용률을 높일 뿐 아니라 쓰레기 자체의 배출을 최소화해서 폐기물 처리 분야에서 선진국으로 도약하게 될 것이다.	위의 자료는 부평구청에서 재활용의 생활화를 위하여 사용한 자료이다. 제목에서 알 수 있듯이 4대 생활 폐기물만을 1%만 재활용하더라도 639억원의 이익이 발생한다. 우리는 부평구에서 마을공동체를 통한 구체화된 쓰레기 분류배출과 프리사이클링 가게 운영 및 이용을 통해 상상도 하지 못할 이익이 발생함을 알 수 있다. 물론 처음 시작하는 기간과 이를 원활이 운영하는데는 돈이 들지만 재활용과 프리사이클링을 통해 생기는 이익과 비교하자면 지금 제안하고자 하는 정책의 실행에 대한 비용은 아주 자그마한 투자의 비용임을 알 수 있다. 시, 구청에서 이 정책을 통해 막대한 양의 이익을 거두어 복지에 사용하거나 소방관, 경찰관 등 공무원들을 지원하는데 사용하면 우리나라가 더욱 발전하고 살기 좋은 나라가 될 것이라고 나는 확신한다. 이러한 이유와 자료들을 통해 마을공동체를 통한 구체화된 쓰레기 분류배출과 프리사이클링 가게 설립 및 운영에 관한 정책을 제안한다.
POSTING	송도 환경문제 정책 제안	행정/자치/안전	2018-05-07	1. 인구가 급격히 증가(011년 6월 지준 송도 인구는 4만 9434명 이었으나 2017년 12월 말 12만 3823명으로) 하면서 쓰레기 배출량이 많아지고 생활 폐기물 집화장 , 음식물 처리 시설의 복합악취 수치가 배출 허용 기준을 초과함.
2. 자동차 수(2011년 6월 기준 약 1만 2358대에서 2017년 12월 기준 약 3만 1000대로)가 급격히 증가하고 중국의 미세먼지 유입이 많아지면서 대기오염이 발생하고 미세먼지 농도가 증가했다.
3. 기업공장에서 발생하는 오염물질이 정부의 기준치를 넘지는 않지만 오염물질로 인해 대기오염이 발생하고 기준치를 넘길 가능성이 있다.	1. 생활 폐기물을 쓰레기차로 운반시켜 시키는 방법도 있으나 쓰레기차로 인함 대기오염이 발생할 수 있기 때문에 비용이 더 많이 들어도 환경이라는 우선순위를 고려하여 생활폐기물 자동집하시설 늘린다.
2. 미세먼지를 줄일 수 있는 방법으로 중국에서 실시되고 있는 대형공기청정기를 설치시키고 차량 2부제를 실시한다. 대형공기청정기를 설치하는 장소는 아직 송도에 개발되지 않는 지역이 많으므로 송도비개발지역에 설치한다.
3. 환경시민단체를 조성하여 기업공장의 오염물질 배출의 양을 감시한다.	1. 무형효과로 악취발생이 감소하고 쾌적한 환경이 조성되면서 관광객 수가 증가한다.
2. 1) -대형 공기 청정기는 높이 7M에 3층 건물로 12시간 강동하면 축구장 하나 면적 공기를 정화시킬 수 있다.
-10키로미터제곱 지역에 매일 1000만미터세제곱의 깨끗한 공기가 생산된다.
-스모그 제거탑 설치에는 약 20억 원이 투입되고, 인건비를 포함하지 않는다면 연간 운영비용이 약 3400만 원에 달한다. 하지만 공기 정화용 탑에 LED광고를 하여 평균 월광고료 6,000,000 ~ 12,000,000원를 벌 수 있다.
-비개발지역에 설치함으로써 발전된 환경을 만들 수 있고 관광의 측면에서 관광명소가 될 수 있고 지역의 이미지 측면에서 다른 지역이 보고 배울 만한 사례가 될 수 있다.
2) 차량 이부제를 실시하면 공기정화가 가능하고 교통체증이 감소하면서 쾌적한 주거 환경을 만들 수 있다.
3. 환경 시민 단체는 환경 관련 문제들에 즉각적으로 대응할 뿐만 아니라, 시민 참여 문화 행사, 시민 강좌, 환경 보호 활동 등 다양한 방식으로 활동 영역 및 방식을 확대해 나갈 수 있다.
또한 환경시민단체는 시민들의 자발적인 봉사로 이뤄질 수 있기 때문에 정부의 경제적 지원 없이 시민단체를 만들 수 있다.
POSTING	우리동네 아라뱃길	행정/자치/안전	2018-05-07	우리나라의 최초 내륙 뱃길인 아라뱃길이 제대로 이용되고 있지 않습니다. 아라뱃길은 현재 김포터미널 컨테이너 부두와 일반화물 부두는 물량이 없다보니 육상물류부지로 사용되고 있습니다. 지난해 경인 아라뱃길 유람선 탑승객은 13만2천명으로 KDI 예측치(2011년 기준) 59만 9천명의 22%뿐 이었습니다. 더욱이 여객선 및 유람선은 지난 2012년 경인 아라뱃길 개통 직후 4척이 운항했으나 현재는 유람선 1척만 운항하고 있습니다. 현재는 인천시 계양구 시천나루~김포터미널 13㎞ 구간에서만 유람선이 운항되고 있습니다. 인천터미널 여객부두는 개점휴업 상태이고, 개통 7년이 됐는데도 화물선 운항 횟수가 하루 평균 1회도 되지 않을 정도로 운하로서의 경쟁력을 상실했고, 물동량 목표치의 0.08%에 불과합니다. 아라뱃길의 본래 목적이라고 할 수 있는 점이 제대로 시행되고 있지 않는 것입니다.	아라뱃길이 활성화되기 위해서는 사람들이 아라뱃길을 많이 찾을 수 있도록 만들고 경인항을 지금보다 더 많이 이용할 수 있도록 해야합니다. 사람들이 아라뱃길을 많이 이용할 수 있도록 하기 위해서는 편의시설을 더욱 만들어야합니다. 그 중에서도 차를 많이 가지고 오는 사람들이 많기 때문에 주차문제를 해결할 수 있도록 주차장 시설은 꼭 필요합니다. 그런 다음에는 광고도 중요합니다. 좋은 편의시설과 여가시설이 많다는 사실을 알릴 수 있도록 하여 누구나 오고 싶게끔 만들어야합니다. 가족들에게는 아라뱃길에 있는 유람선 코스나 캠핑장에 대한 정보를 알려주고, 쉬러 오는 사람들에게는 쉴 수 있는 장소(공원)를 소개해주고, 스포츠를 즐기러 오는 사람들에게는 자전거를 탈 수 있는 길이 잘 되어있다는 사실을 광고해야 합니다.
계양구민 뿐만 아니라 다른 지역의 시민들도 많이 찾는 계양산을 이용해도 좋다고 생각합니다. 두 장소를 엮어 공원같이 조성하는 것입니다. 계양산을 현재 많은 관광객들과 지역주민들이 찾고 있는 큰 산입니다. 그렇기에 계양산을 찾는 사람들이 경인 아라뱃길까지 찾을 수 있도록 둘을 연결할 수 있도록 만들어야합니다.	많은 편의시설들이 있다는 사실을 광고한다면 아이를 가진 가족들이나 쉬고 싶어하는 노인분들, 자전거같이 스포츠를 즐기고 싶어 하는 사람들 모두 이용할 가치가 크다고 판단하여 찾는 사람이 더욱 많아질 것입니다. 또한 계양산과 뱃길을 연결한다면 계양산을 찾는 평일에는 1만명, 휴일에는 2~3만명의 계양구민들과, 서울이나 부천의 외부 시민들도 경인아라뱃길을 찾게 될 것입니다. 산에 온다는 것은 자연을 느끼고 싶어하는 사람들입니다. 아라뱃길 또한 완전한 인문환경이라고 할 수 없습니다. 산을 찾는 사람들도 편히 쉴 수 있는 이 곳 또한 많이 찾을 가능성이 많기 때문에 긍정적인 효과를 볼 수 있을 것입니다. 그리고 결과적ㅇ로 유동인구가 많아지면 유람선 관광도 생기를 되찾을 수 있습니다. 원래 목적인 운하로 제대로 쓸 수 있게 되는 것입니다.
POSTING	만월산 도롱뇽 마을 보호 관리 체계 강화에 대한 제안	행정/자치/안전	2018-05-07	인천광역시 남동구 만수동의 환경을 생각해보면, 자연환경으로는 만월산이 있고, 인문환경으로는 남동 종합 문화 체육 광장, 만수역, 남동구청역 등이 있습니다. 이 중 만월산의 자연청정계곡 일대에 조성된 도롱뇽 서식지에는 도롱뇽, 산개구리 등 자연 생태계 생물들을 가까이서 관찰할 수 있도록 만들어진 근접 관찰로와 학습용 안내판이 설치됐으며 인근에 휴식공간도 마련돼 도심 속 생태학습장으로서의 역할을 하고 있습니다. 또한, 이 곳은 인천 최다 도롱뇽 서식지로써 자리매김하고 있습니다. 그러나 최근 들어, 도롱뇽 서식지 주변에 만월산 등산객들이 버린 쓰레기가 많아지고 도롱뇽 보호 안내문이나 경고문등의 메시지가 부족하다고 느껴지면서 관리가 미흡하다고 생각합니다.
만월산의 생태공원으로써 조성된 도롱뇽 마을은 도롱뇽을 포함한 다양한 생물종을 보호하여 생태계가 안정될 수 있게 하고 인간과 공존할 수 있도록 하기 위해 관리가 필요하다고 생각합니다. 물론, 도롱뇽마을 보호 관리에 대해 조사한 결과 만수동의 주민들이 도롱뇽 마을을 보호하기 위해 자발적으로 활동을 하고 있는 것으로 나타났습니다. 하지만, 주민들의 자발적 관리가 있음에도 불구하고, 도롱뇽 서식지 주변에 등산객들의 쓰레기가 버려져 있고, 산개구리, 붕어 등 다양한 산 속 생물종들이 죽어 있는 것으로 보아 주민들의 자발적 보호로는 개선이 어렵다고 생각합니다. 그렇다면 경고문이나 생물 보호의 중요성 등의 내용을 포함한 안내문을 통해 등산객들이나 도롱뇽 서식지 방문자들이 도롱뇽과 생태계 보호에 대한 인식을 지니고 도롱뇽을 관찰하여 도롱뇽 서식지를 보호하고 도롱뇽이 계속 살아갈 수 있도록 해야 하는데 도롱뇽에 대한 안내문은 두 곳 뿐이고 그 중 한 곳만이 경고문을 포함하고 있습니다. 이렇게 등산객들과 도롱뇽 관찰을 위해 산을 방문한 방문객들이 정확한 안내를 받지 못하게 되면 생태계를 함부로 다룰 가능성이 커집니다. 이에 대해 제가 보고 겪은 사례 중에는 도롱뇽을 관찰하던 어린아이들이 계곡 속으로 들어가 도롱뇽을 맨손으로 채집하려는 행위가 있었습니다. 또한, 이곳은 도심 속에 위치하여 있고 만월산 터널 옆에 위치하여 생태계가 쉽게 훼손될 수 있기에 더욱 각별한 관리가 필요하다고 생각합니다. 특히, 최근에는 도롱뇽 서식지 주변 쉼터 위 개울에 방수포가 덮어져 있었는데 이는 개울이 마르게 하여 생물들이 살기 어려운 환경이 조성될 가능성이 있습니다. 이렇듯이 도심 속 위치한 도롱뇽 서식지는 많은 사람들이 오고가기 때문에 지속적인 관리가 필요한데 그것이 없다면 만월산의 청정계곡은 오염될 것이고 그에 따라 생태계 역시 파괴될 것입니다.	위의 문제점들을 개선하기 위해서는 만월산 도롱뇽 마을의 보호 관리 체계를 강화해야 한다고 생각합니다. 그 구체적인 개선방안에 대해서 생각해보자면, 첫 번째로는 도롱뇽 보호에 대한 안내문, 도롱뇽은 어떤 생물인지, 생태계를 보호해야 하는 이유, 또는 경고문과 같은 안내, 경고 표지판의 수를 늘림으로써 도롱뇽 마을 입구에서 부터 확실한 안내 체계가 갖추어 져야 한다고 생각합니다. 이렇게 함으로써 등산객이나 방문객이 스스로 도롱뇽을 포함한 생태계를 보호할 수 있는 자발적 태도를 갖추게 하는 것이 최우선이라 생각합니다.
두 번째로는 남동구에서 도롱뇽 마을을 관리하고 감시할 인원을 구축한 후 정기적으로 철저한 감시가 필요하다고 생각합니다. 위에서 언급했던 문제점들 중 쉼터 위 개울에 방수포가 덮어져 있고 많은 쓰레기가 버려져 있다고 하였는데 만약 감시 인원이 있다면 이러한 행위는 줄어들 것입니다. 또한, 계곡 속으로 들어가 도롱뇽을 채집하는 행위 역시도 사라질 것입니다. 이렇게 구청에서 감시 인원을 현장에 투입하여 관리하는 것이 생태계를 보호할 수 있다고 생각합니다.
세 번째로는 현재까지 주민들이 자발적으로 도롱뇽 마을 보호를 위해 해온 자원봉사를 지원하는 것입니다. 이는 등산객, 방문객들의 자발적인 보호와 감시 인원이 있음에도 불구하고 발생한 쓰레기나 환경 오염 물질들을 제거하는 데에 있어 의의가 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 더 많은 주민들이 참여할 수 있도록 홍보를 한다거나 청소 장비 등을 지원하여 지역 주민들의 자발적인 환경 보호 참여에도 신경을 써야 한다고 생각합니다.
마지막으로는 만월산 생태계를 보호하기 위한 다양한 환경 프로그램을 구축하고 실시하여 많은 주민들이 참여하게 하는 것입니다. 이렇게 함으로써 도롱뇽, 만월산 생태계 보호뿐만 아니라 환경 보존의 가치를 알고 우리 지역의 환경에 대해 파악한다면 지역 주민들은 우리 지역의 환경과 더 친해질 것입니다. 그렇게 된다면, 주민들은 우리 지역의 환경에 더 관심을 갖고 보호하고자 나설 것이며 오랫동안 환경을 보존할 수 있을 것입니다.	위의 정책들이 시행된다면 만월산의 청정계곡과 도롱뇽, 생태계 모두를 보호 할 수 있습니다. 이는 만월산의 가치뿐만 아니라 남동구의 환경적 가치 역시도 높이는 데 있어서 기여 할 것입니다. 또한, 위의 정책들은 단순히 오염된 도롱뇽 서식지 주변의 쓰레기를 치우는 것이 아닌 많은 주민들이 참여하는 활동이 포함되어 있으므로 주민들이 시민의식을 키울 수 있고 환경에 참여하는 삶을 실천할 수 있도록 도울 수 있다고 생각합니다.
POSTING	노숙자 공동체 구성을 통한 동구 환경 개선이 필요합니다.	행정/자치/안전	2018-05-07	동인천역 노숙자에 관련한 여러 문제가 있습니다. 노숙자들이 무리 지어 벤치를 차지하고 돗자리를 펴놓고 술을 마시는데, 그런 술병을 비롯한 각종 쓰레기들이 널브러져서 미관을 악화시키고 환경오염이 우려됩니다. 또, 사람들이 자주 오고가는 지하철역 앞에서 노숙자들이 욕을 하고, 소리를 지르기도 하는 모습에 구민들은 불안감을 느끼게 됩니다. 특히, 아동친화도시로 발전하고 있는 상황에 아이들도 많이 지나다니는 곳에서 이러한 노숙자들의 모습은 아이들에게도 좋지 않은 영향을 미칠 거라 예상됩니다.
또한, 노숙자들은 사업 실패, 화재 등 다양한 이유로 노숙을 하게 되고, 그 사람들 중엔 자립하기 위해 노력하고 있는 사람도 있을 것입니다. 하지만 많은 사람들이 노숙자들이 노력 없이 거리를 떠돌아다닌다는 부정적인 인식을 품고 있고, 그런 것에서 비롯된 사회적 편견 때문에 자립에 실패하는 경우가 많습니다. 그래서 이런 점을 해결하기 위해 구청에서 그들이 다시 사회의 일원으로 살아갈 수 있도록 지원해야합니다. 하지만 현재 동구엔 노숙자 쉼터가 부족하고, 여러 해 동안 다른 시도의 쉼터들이 큰 효과를 발휘하고 있지 못한다고 합니다. 따라서 이를 개선할 정책을 마련할 필요가 있습니다.	동구에서는 쉼터의 한계를 개선하고 더 나은 해결책을 위해 단순한 쉼터가 아닌 노숙자들이 공동체를 만들어 자립을 위해 노력한다면, 시너지 효과를 내어 모두가 좋은 결과를 얻을 수 있을 것으로 예상됩니다. 여기서 우선으로 고려해야 할 문제는 지역 사회와의 협력 측면인데, 이런 면에서 노숙자 공동체라는 방안에 님비현상이 우려되기도 한다. 하지만, 한 설문에서 님비현상에 따른 주민들의 민원 면에서 2/3 이상이 문제가 없다고 응답했으며, 나머지의 경우도 민원이 있기는 하나 시설 운영에 큰 무리가 되지 않는다고 응답했다고 합니다.
노숙자 공동체에 대한 비용으로는 크게 상담, 주거 관련 비용이 있습니다. 이와 관련하여 캐나다의 사례를 볼 수 있습니다. 캐나다에서는 노숙자 문제 해결을 위해 심리학자 샘 쳄베리스의 제안으로 아무 조건을 들지 않고 살 곳을 제공하는 ‘주거 우선’ 전략이 실행되었다고 합니다. 노숙자는 안정적주거가 확보된 뒤에만 자신의 문제에 대처하기 시작한다는 이론에서 출발하여 실시 후 노숙자 수가 절반이나 감소하는 효과를 보았습니다. 그뿐만 아니라 캐나다에서 노숙자 한 명에게 들어가는 납세자의 비용이 1/7로 줄었습니다.
이런 사례를 참고하여 동구 곳곳의 빈집을 활용하여 주거를 제공하는 것을 생각해주셨으면 합니다. 빈 집들을 구에서 매입하여 주거지를 제공한다면 비용적 측면에서도 부담이 덜 되고, 캐나다의 사례처럼 진행된다면, 노숙자 한 명에게 들어가는 세금 또한 더 줄어들 것이고, 노숙자들도 주거가 확보되어 있으므로 자신의 문제에 더 관심을 갖고 자립할 수 있게 될 것이라고 기대합니다.	노숙자 공동체를 통해 자립을 한다면 북광장을 지나가는 사람들이 느끼는 위험도 줄어들 것이고, 각종 술병, 담배꽁초 등도 어느 정도 줄어들어 환경문제가 완화될 것입니다. 마지막으로, 작년 말에 동인천역 노숙자 중 한 명이 상습폭행으로 실형을 받은 좋지 못한 상황이 다시 발생하는 걸 막을 수 있다고 생각합니다. 자활, 상담 프로그램을 통해 상처를 치료하며 술 취한 노숙자들이 행인에게 시비를 걸거나, 노숙자들끼리 싸우는 것 같은 노숙자 범죄를 감소시킬 수 있다고 봅니다. 초기엔 비용이나 여러 문제 때문에 어려움이 있을 지도 모르지만 한 번 노숙자 문제를 해결하기 시작하면 장기적으로는 이익이 되는 일이라고 생각합니다.
POSTING	스테인리스 소재의 점자 블록을 노란색 고무 소재의 점자블록으로 교체	행정/자치/안전	2018-05-07	현재 연수구에 시각장애인으로 등록된 사람은 1112명으로 이들을 위해 인도와 각종 공공시설, 상가에는 점자블록이 설치되어 있다. 점자블록은 주로 노란색의 고무 소재를 사용하는데, 연수구에서는 일부분만 노란색인 은색의 스테인리스 점자블록을 많이 볼 수 있다. 특히 송도의 경우 센트럴파크 1, 센트럴파크 2, 푸르지오 하버뷰, 자이 하버뷰, 신정초 사거리 등 다른 동에 비해서 많이 설치되어 있다. 그렇게 사람들이 많이 다니는 사거리나 삼거리의 점자블록이 스테인리스 소재로 되어 있다 보니 겨울철 눈이 내리고 나서 낙상 사고가 발생한다. 이러한 낙상사고는 인대 손상, 손목, 발목 골절, 뇌진탕, 척추 손상 등의 큰 사고로 연결되기 때문에 시각장애인이 아니더라도 각별한 주의가 요구되는 문제이다. 실제 송도 퍼스트월드 쪽 GS마트 앞 점자블록은 원래 스테인리스 소재였다가 낙상 사고가 빈번히 발생했고 고무 점자블록으로 교체된 바가 있다. 그러나 이보다 더 큰 문제는 상당수의 시각장애인들이 은색 스테인리스 점자 블록을 점자 블록으로 인식하지 못한다는 점이다. 시각장애인은 장애등급에 따라 전혀 앞을 볼 수 없는 전맹과 저시력으로 나뉘는데, 대부분은 빛 등의 투영 정도에 따라 사물을 희미하게나마 볼 수 있는 저시력자이다. 그래서 이들에겐 은색 스테인리스 점자 블록이 ‘물웅덩이’ 또는 ‘대리석’ 등 전혀 다른 모습으로 보인다. 또한 점자블록이 햇빛을 반사하기도 해 저시력자들은 점자블록을 찾는데 어려움을 겪는다.
스테인리스 소재로 인한 시각장애인의 보행 불편, 낙상 사고는 도로 안전시설 설치 및 관리지침의 재료기준에서 말한 ‘점자블록은 충분한 강도를 유지하고 보행성, 내구성, 내마모성이 우수하고 잘 미끄러지지 않는 것’에 어긋난다. 또한 편의시설의 구조/재질 등에 관한 세부기준 중 점자 블록의 규격 및 색상 기준에서 ‘실외에 설치하는 점자 블록의 경우 햇빛이나 불빛 등에 반사되거나 눈, 비 등에 미끄러지기 쉬운 재질을 사용하여서는 아니 된다’고 나와 있다.
이러한 문제점들은 모두 장애인의 이동권 보장을 위반하고 있는데, 이동권 보장에 대한 근거는 다음과 같다. 헌법전문에서는 ‘장애인을 포함한 모든 국민의 존엄성 및 평등’에 대해서 언급하고 있으며, 헌법 제 10조에서는 ‘인간으로서의 존엄과 가치 및 행복추구권’에 대하여 규정하고 있고, 헌법 제 11조에서는 ‘평등권’에 대해서 포괄적으로 규정하고 있다. 또한, 헌법 제 34조 제 1항에서는 모든 국민이 ‘인간다운 생활을 할 권리’를 사회적 기본권으로 규정하고 있으며, 제 2항 내지 제 6항에서는 특정한 사회적 약자와 관련하여 ‘인간다운 생활을 할 권리’에 대한 내용을 국가의 의무를 통하여 구체화하고 있다. 특히 헌법 제 34조 제 5항은 ‘신체장애자 및 질병, 노령, 기타의 사유로 생활능력이 없는 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국가의 보호를 받는다.’라고 규정함으로써 장애인에게도 인간으로서의 존엄과 가치, 평등과 복지라는 헌법이념을 구현할 수 있도록 하고 있다. 장애인의 이동권 또한 헌법상 인간다운 생활을 할 권리에 의하여 보장되는 것은 당연하며, 이러한 헌법상 권리는 법률을 통해서 구체화되고 실현되어야 하는 것이다.	가장 우선적으로는 연수구에서 점자 블록이 설치된 거리를 전부 조사하여 스테인리스 소재의 점자블록이 얼마나 설치되어 있는지 그 현황을 확인해야 한다. 그리고 그 조사를 바탕으로 스테인리스 소재의 점자 블록을 고무 점자 블록으로 교체한다. 일부분만 고무 소재를 사용할 것이 아니라 전체를 노란색 고무 소재로 만들어진 점자블록을 사용하여 시각장애인의 보행을 편히 하고, 겨울철 낙상 사고를 예방해야 한다.
단지 점자 블록을 교체하는 것만으로 끝나서는 안 되며, 이러한 문제가 다시 발생하지 않도록 이차적으로는 편의증진법에 금속 재질 사용금지 조항을 첨가해야 한다. 그리고 이를 어기는 기관에서는 시정조치를 하거나 과태료를 부과하는 등의 조항을 마련해야 한다.	고무 재질의 점자블록은 일반적으로 개당 약 2000~3600원, 고강도의 경우 4800원 정도이다. 그러나 스테인리스 소재의 점자 블록은 저렴한 것이 4000원대 이고, 5000원 이상 드는 경우가 많으며 10000원을 넘는 경우도 있다. 따라서 고무 재질로 설치하는 것이 스테인리스보다 평균적으로 2배 더 저렴하다. 스테인리스 소재의 점자 블록을 고무 점자 블록으로 교체하는 것은 그 과정에서 비용이 들지만 경제적 부담은 덜 들것이고, 앞으로 점자블록을 더 추가하게 된다면 고무로 된 소재가 오히려 더 이득이 될 수 있다. 또한 시각장애인의 생활환경도 개선되고, 겨울철 낙상 사고를 예방할 수 있으므로 우리 사회 전체에 이익이 된다.
POSTING	부평 미군기지 활용	행정/자치/안전	2018-05-07	현재 부평 미군기지가 아직 반환되지 않고 있다. 오염도를 조사하니 조사 결과 토양에서는 다이옥신류, 유류, 중금속, 테트라클로로에틸렌, 폴리클로리네이티드비폐닐 등의 오염이 발견되었고, 지하수에서는 석유계총탄화수소와 트리클로로에틸렌이 검출되었다. 다이옥신류의 경우 총 33개 조사지점 중 7개 조사지점의 토양시료에서 1,000pg-TEQ/g을 초과하였고, 최고농도는 10,347 pg-TEQ/g로 나타났다. 다이옥신류는 특정 화학 구조와 생물학적 특성을 공유하는 유해화학물질로, 수 백개의 이성체가 존재하며 염화디벤조파라다이옥신(CDD), 염화디벤조퓨란(CDF), 특정 폴리클로리네이티드비폐닐(PCB)로 분류된다. 다이옥신류는 유기적 오염물질로써 암을 유발할 수 있으며 생식기관, 발육기관, 면역기관 및 호르몬에도 피해를 줄 수 있다. 또한 유류의 경우 석유계총탄화수소의 최고농도는 24,904 mg/kg, 벤젠 최고농도는 1.6 mg/kg, 크실렌 최고농도는 18.0mg/kg으로 나타났다. 중금속은 구리,납,비소,아연,니켈,카드뮴,6가크롬, 수은 등의 오염이 확인되었으며, 납 최고농도는 51,141.6 mg/kg, 구리 최고농도는 29,234.2 mg/kg 로 나타났다. 이러한 중금속이 미세먼지를 타고 날아올 경우 인간의 몸 속에 쌓일 수 있고 호흡기, 피부, 안구질환의 직접적인 원인이 되며 또 다른 토양오염을 가져올 수 있다. 이러한 부평의 미군기지를 정화시키고 반환을 받은 후에는 다른 용도로 활용을 해야하는데, 현재는 주제공원(문화공원)으로 활용하자는 의견이 많다. 지어져있는 많은 건물들을 최대한 활용하여 효율적으로 땅을 사용할 수 있기 때문이다. 하지만 부평은 사회복지 시설이 부족한데, 2014년 기준 인천 기초자치단체 1000명당 사회복지 시설수를 살펴보면 주민인구수가 적은 강화군과 옹진군은 4.17개, 3.63개로 각각 나타난 반면 나머지 8곳의 기초자치단체는 1곳을 넘지 못했다. 중구가 0.84개, 부평구와 계양구가 0.66개, 서구 0.64개, 연수구 0.48개 등으로 집계되었다.	2018년 대한민국의 출산률은 1.05로 하락했다. 계속해서 출산률이 저조한 지금 주제공원을 만들어 역사를 보존하는 등의 노력도 좋지만, 고령화로 인해 부족한 노인복지 시설을 확충하는 것이 더 필요하다고 생각된다. 현재 부평은 이후 인천 기초자치단체에서 실행했던 2014년 기준 조사결과처럼 부족한 사회복지 시설을 확충하기 위해 노력해야하는데, 이를 미군기지 활용으로 인해 조금이나마 해결할 수 있을 것이다. 현재 미군기지에는 많은 건물들이 지어져있는데, 이 건물들을 최대한 활용하는 방안이 필요하다. 노인복지 시설을 설립하게 된다면 노인들의 요양을 위한 많은 건물들이 필요하기 때문에 이러한 건물들을 보존하면서 공간을 활용할 수 있을 것이다.	미군기지를 부족한 사회복지 시설로 활용함으로써 사회복지 시설을 설립할 토양이 부족한 문제를 해결할 수 있으며 노인복지 시설은 노인들을 위한 요양공간이 필요하기에 건물의 활용도 또한 높다.
POSTING	서부간선수로 환경 정책제안합니다	행정/자치/안전	2018-05-07	서부가선수로 옆 계산천과 이어지는 부근에는 산책로가 연결되어있다. 이곳에는 또한 “인천계수중학교”가 함께 위치하고 있어 산책로와 더불어 하천 옆에 지나다니는 사람들이 많다. 따라서 이 하천에는 사람들의 행동에 아주 밀접한 영향을 갖는다. 산책로가 조성되기 이전에도 물론 수질오염과 같은 사람들의 쓰레기로 인한 환경오염이 발생하긴 하였지만, 산책로가 조성된 후에는 사람들이 하천에 접근하기 더 수월해져 수질오염이 급속도로 진행되고 잇다. 가장 큰 문제점은 쓰레기이다. 그러나 이 쓰레기를 버리기 위한 장치가 조성되어있지 않다. 또한 주민들의 인식 또한 바뀌어야한다. 산책로 옆에 있는 하천을 그냥 서부간선수로로 볼게 아니라 이 강이 하천으로 이어진다는 것을 인지 해야한다. 더불어 이 서부간선수로의 오염으로 인해, 전 지구적으로도 물부족의 사태를 더 빠르게 촉발시킬 수 있다는 사실 또한 인지해야한다. 수질오염으로 인해, 현재 눈에 띄게 악취가 악화되고 있다. 만약 이 현상이 지속된다면, 산책로를 이용하는 사람들 또한 감소하게 될 것이고, 결국 계양구가 이 산책로 건설을 위해 썼던 비용도 무의미하게 바뀌어 버릴 것이다. 가장 효율정인 방법은 각 산책로마다 쓰레기통을 설치하고, 오염되어 있던 식물들의 자생능력이 키워 질수 있도록 하는 것과 주민들의 서부간선수로에 대한 올바른 의식이라고 생각한다.	계양구의 비전은 “역동적인 활기찬 도시”이다. 그만큼 계양구가 환경문제에 있어서도 앞장서야한다고 생각한다. 현재 가장 문제가 되고 있는 것은 수질 오염이다. 계산천이 연결된 서부간선수로 옆에는 계양구 주민들의 건강을 위해 이용할 수 있는 산책로가 조성되어있다. 그러나 주민들의 건가을 위해 조성된 산책로가 오히려 수질오염의 근원이 되어 장기적으로 사람들의 건강을 해칠 우려가 있다. 수질오염으로 인한 악취로 인해 산책로를 이용하지 못하고 결국 그 산책로는 계양구 시민들에게 무의미한 장소가 되어버린다면, 그동안 산책로에 들였던 비용이 쓸모없게 되버릴 것이다. 따라서 산책로를 통한 시민들의 건강뿐만아니라, 계양구 시민들의 돈이 헛되이 쓰이지 않는 것을 목적으로, 수질오염에 대한 해결은 시급하다. 사실 수질오염 정화장치를 설치하려 했으나, 비용적 면에서나 자연적면에서나 이득이 되지 않는 다고 생각하였다. 환경 문제는 오래 꾸준한 노력에 의해 복원될 수 있는 것이라고 생각한다. 따라서, 용종산소를 정기적으로 서부간선수로에 주입하여, 식물들이 오염물질을 스스로 분해할 수 있는 자생능력을 높이기 위해 공기에 있는 산소용질을 주입하는 것을 첫 번째 해결방안으로 제안한다. 또한, 두 번 째 해결방안으로는 서부간선수로 산책로에 쓰레기통을 곳곳에 설치하여, 쓰레기가 서부간선수로에 버려지는 것을 막을 것을 제안한다.	용종산소는 물 또는 용액 속에 녹아 있는 분자상태의 산소. 수중에 용존하는 산소량으로 DO로 표시되며, 일반적으로 공기 속의 산소에 의해 공급된다. 공기를 물속에 주입하는 것은 여과기를 통해서 사용할 수 있다. 더구나 계양구 예산은 작년에 비해 약 14퍼센트 증가한 상황으로 417,055,989원을 예산을 받은 상태이다. 서부간선수로에 설치할 여과기를 “나노스펀지밀”-15000원x 300=4500000를 설치하면 적절할 것이다. 서부간선수로는 975HA로서 3HA당 한 개씩 설치한다면, 자연 자생능력에 큰 도움을 줄 것으로 예상된다. 또한 쓰레기통은 대형쓰레기통 74000x10=740000을 곳곳에 설치해야한다. 예상 비용은 5240000원으로 예산에는 상대적으로 적은 비용이 지출될 것이다. 지금 당장은 쓸모없이 생각될 지 모르지만, 장기적으로 보았을 때, 주민들의 산책로 이용시 악취와 물낭비 현상이 일어나지 않을 것이다. 따라서 서부간선수로와 연결되는 대보하천의 오염까지도 해결할 수 있을 것이다.
POSTING	연수구 분야별 주요 사업 중 연수구청소년진로지원센터 관련	행정/자치/안전	2018-05-07	자세한 내용은 아래 첨부파일 내용을 참조해 주시기 바랍니다.	자세한 내용은 아래 첨부파일 내용을 참조해 주시기 바랍니다.	자세한 내용은 아래 첨부파일 내용을 참조해 주시기 바랍니다.
POSTING	더 걷고 싶은 거리 조성을 위한 공공디자인 쓰레기통 (수정안)	행정/자치/안전	2018-05-07	인천광역시 박우섭 남구청장님이 내세운 공약 중 약속 2는 지속가능 도시와 관련된 약속입니다. 그 중에는 환경도시 공약이 있고, 첫 번째로 '더 많은 걷고 싶은 거리, 먼지 없는 거리를 조성하겠습니다.‘라는 내용의 공약사항이 올라와 있습니다. 그리고 그 공약사항은 이미 95%가 추진되어 있는 상태입니다. 하지만 과연 그 공약이 제대로 추진되고 있다고 할 수 있을까요? 공약의 목적은 지역주민들과 함께 꽃과 녹지가 어우러진 쾌적한 걷고 싶은 거리를 확충하고, 도로에 발생된 쓰레기, 토사, 비산먼지 등을 제거하여 먼지 없는 거리를 조성하는 것입니다. 그런데 거리에서는 꽃과 녹지만 보이는 것이 아니라 그것들과 어우러져 있는 쓰레기들도 많이 보입니다. 나무 옆, 화단 위, 더 나아가 버스 정류장 의자 위, 지하철 출구 옆, 거리 위에 뒹굴고 있는 쓰레기들은 결코 거리를 더 쾌적하고, 걷고 싶어 하게 만들지 많고, 먼지를 없애주지 않습니다. 따라서 저는 거리의 미관을 해치고 환경을 해치는 쓰레기를 줄이고자 공공디자인 쓰레기통 설치를 제안합니다.
인천광역시 남구 열린 구청장실에 있는 구청장 공약 실천을 보면 공약, ‘더 많은 걷고 싶은 거리를 조성하겠습니다.’는 공원녹지과에서 담당하고 있고, 총사업비가 1,886백만원으로 주거지역권역이나 학교 권역 등에 화단, 쉼터, 숲, 방음벽 등을 조성하는 녹화 사업, 녹지 정비 사업 등을 실시하고 있습니다. 하지만 그간의 주요 추진성과에서 숭의로터리~숭의오거리 (독배로) 녹지 정비 사업이나 경인로 가로화단 정비 사업 등을 실시한 사업 구간을 보면, 조성된 녹지 주변에 쓰레기가 버려져 있는 것을 볼 수 있습니다. 진정으로 쾌적한 도시환경을 조성하고 걷고 싶은 거리를 조성하기 위해서는 녹지를 조성하는 것도 중요하지만, 쓰레기 없는 거리를 만드는 것이 우선이 되어야 한다고 생각합니다.
위의 사진들은 네이버 지도 로드뷰를 통해 캡처한 사진들입니다. 차량에 의해 버려진 쓰레기가 가려져 잘 보이지 않고, 2017년도 기준이어서 현재 상황을 잘 반영하지 못한다는 문제점이 있지만, 남구 새올전자민원창구에 올라온 민원들을 분석해본 결과, 쓰레기 문제와 관련된 민원은 2007년부터 2018년까지 총 539건으로, 2018년도에 올라온 민원 139건 중 31건이 쓰레기 관련 민원입니다. 쓰레기 무단투기 주요 발생 장소는 제물포 북부역 방음벽 주변, 인하대역 1,2번 출구, 인천 SK 아파트 정문 앞 공사장 주변 공공주차장, 주안역 북부역 광장, 인하대 주변 도로 등이라고 합니다. 또한 공약, ‘먼지 없는 거리를 조성하겠습니다.’는 자원순환과에서 담당하고 있으며, 도로에 발생된 쓰레기, 토사, 비산먼지 등을 진공차, 살수차 등을 동원하여 먼지 없는 쾌적한 도시환경을 조성하여 구민의 삶의 질을 개선하는데 기여하고자 합니다. 그 간의 추진 성과를 살펴보면, 2017년도에 진공차 5대와 살수차 2대를 실체로 운행하였고, 소요 예산은 1,320만원이 들어갔다는 것을 알 수 있습니다. 하지만 진공차나 살수차는 모두 도로 주변에만 다니고, 인도나 차량이 진입할 수 없는 구역에는 쓰레기를 처리할 수 없다는 단점이 있습니다.
‘더 많은 걷고 싶은 거리 조성’ 사업은 2014년부터 시작하여 독배로 녹지 정비사업이 2016년도에 956백만원의 사업비를 통해 100% 추진되었지만, 2017년 독배로 주변 도로 사진 속 녹지에서 쓰레기가 버려져 있다는 사실과 구민들의 쓰레기 관련 민원이 지속적으로 많이 나왔다는 사실, ‘먼지 없는 거리 조성’ 사업은 도로 주변의 쓰레기만 처리하고 인도나 차량이 진입할 수 없는 구역에는 쓰레기 처리가 불가능하다는 단점 등을 통해 남구의 쓰레기 문제가 심각하고, 쾌적하고 걷고 싶은 거리를 조성하기 위해서는 쓰레기 없는 거리를 만들어야 한다는 것을 알 수 있습니다.	쓰레기 없는 거리를 만들기 위해서는 사람들이 많이 다니는 거리에 쓰레기통을 설치해야 합니다. 그 이유는 많은 주민이 쓰레기통 설치를 원하고, 쓰레기통을 설치했을 때 쓰레기 무단투기 발생 감소로 인한 청결하고 쾌적한 거리 조성, 도시 미관 향상 및 의미 있는 도시 디자인, 구민들의 호응과 관심으로 성숙한 시민 의식 확대 등의 장점이 있기 때문입니다.
현재 구민들은 쓰레기통을 원하고 있습니다. 이는 인터넷의 한 신문 기사에 잘 나타나 있습니다. 2017년 7월 17일에 발행된 경기 일보 (http://www.kyeonggi.com/?mod=news&act=articleView&idxno=1374310)를 보면, 인천에 사시는 박광술 씨(82)는 자신이 사는 인천 남구 주안 7동에서 환경 정화 활동을 10년간 해오셨다고 합니다. 박광술 씨는 지난 10여 년 동안 깡통으로 만든 쓰레기통을 주안 6동과 3동에 총 360개를 설치하여 365일 쓰레기를 수거했습니다. 그에 의하면 학교 주변은 학생들이 음료 캔 등을 버리기 때문에 초등학교 주변에 설치한 쓰레기통은 하루 2번 이상 치우고 있으며, 깡통 쓰레기통의 크기가 작아 여러 번 수거해야 한다는 문제점이 있다고 합니다. 이 사례를 통해 거리에 쓰레기통을 설치하게 되면, 쓰레기 무단투기 발생률이 하락하고, 대신에 구민들이 쓰레기통을 자주 이용하게 될 것이라는 것을 예측할 수 있습니다. 이는 거리에 버려지는 쓰레기양을 준다는 의미이고, 청결하고 쾌적한 거리 조성 및 구민들의 불편함을 해소해 줄 수 있다는 장점이 있습니다. 더 나아가 거리에 쓰레기통을 설치하는 것은 도시 미관을 향상하고, 의미 있는 공공디자인을 형성할 수 있다는 장점이 있습니다. 공공디자인이란 공공장소의 여러 장비, 장치를 보다 합리적으로 꾸미는 일을 말합니다. 직사각형 모양의 회색이나 은색 쓰레기통 보다 아름답고 독특한 모양의 쓰레기통을 거리에 설치하게 된다면, 구민들의 불편함을 해소함과 동시에 거리 미관을 살리는, 의미 있는 공공디자인을 형성할 수 있을 것입니다. 2016년 5월 달에 서울시 서초구 강남대로에 커피컵 모양의 쓰레기통을 설치한 사례(http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20160725000087)를 보면 800m에 달하는 강남대로에 약 100m 간격으로 총 5세트 10개의 재활용 수거함을 인근 스타벅스, 엔제리너스, 커피빈, 파리바게뜨가 동참해 각 업체에서 제작비용을 부담, 구 예산을 들이지 않고 시범 설치했다고 합니다. 이러한 정책은 시민들의 높은 호응을 불러 일으켜 분리배출이 상당히 양호한 편이었고, 서초구의 클린정책이 자리를 잡아갈 수 있게 도와주었다고 합니다. 그리고 당시 조은희 구청장은 쓰레기통 설치가 성숙한 시민의식이 정착되는데 도움을 주었고, 확대 여부를 적극적으로 검토해 나갈 계획이라고 밝혔습니다.
이렇듯 거리에 커피 컵 모양의 쓰레기통처럼 거리 미관을 살리고 구민들의 관심을 끌 수 있는 디자인으로 쓰레기통을 제작하여 설치한다면, 의미 있는 도시 디자인을 형성할 수 있고, 구민들의 성숙한 시민 의식과 공중 도덕의식이 향상될 것입니다.
쓰레기통을 설치하는 구체적인 방안은 경제지원과와 자원순환과 등에서 협업하여 남구에 위치한 기업들(ex 바로 병원, 나누리 병원, 사랑 병원)을 대상으로 공청회를 열어 기업들 중 이 정책에 참여할 기업들을 모집한 후, 자신들의 기업을 간접 광고 할 수 있고, 동시에 공공디자인에 걸 맞는, 도시 미관에 도움을 줄 수 있는 디자인의 쓰레기통을 제작해 설치하게 하는 것입니다. 쓰레기통을 설치할 주요 장소는 버스 정류장 인근, 지하철 역 인근(인하대역 1,2번 출구), 학교 주변(인하대 주변 도로), 인하 문화의 거리 같이 많은 사람들이 지나다니는 길목이나 인도입니다. 쓰레기통을 설치하고 난 후에는 구청 소속 환경미화원에게 쓰레기통 관리 및 처리를 맡깁니다. 학교 인근이나 인하 문화의 거리와 같이 사람들이 많이 다니는 거리는 오전과 오후에 두 번씩 쓰레기를 수거하는 것이 효과적일 것입니다.	기업은 초기에 쓰레기통을 제작하고 설치해야 하는 투자비용이 들지만, 자사를 홍보할 기회를 얻음으로써 광고 수익을 얻을 수 있습니다. 이렇게 얻은 광고 수익은 쓰레기통을 제작할 때 든 단기적인 투자비용과 비교했을 때, 장기성을 가지기 때문에 미래 지향적이고, 기업의 이미지도 개선할 수 있기 때문에 기업에게 많은 이익을 가져다 줄 것입니다. 뿐만 아니라 구청에서도 구 예산을 따로 들이지 않고 깨끗한 거리를 조성할 수 있으며, 다양성과 심미성이 더해진 쓰레기통으로 더 걷고 싶은 거리를 만들고 도시 미관을 살릴 수 있을 것입니다. 이로 인해 구민들은 거리를 걸을 때, 쓰레기를 들고 다녀야 하는 불편함을 해소할 수 있고, 특이한 모양의 쓰레기통으로 마치 설치 예술과 같은 거리 경관과 전보다 더욱 깨끗해진 거리를 제공받을 수 있습니다. 그리고 전보다 깨끗해진 거리로 주민들의 삶의 질이 향상될 것입니다.
POSTING	인천 송도 신도시 악취 사건에 대하여 건의 드립니다!!	행정/자치/안전	2018-05-07	현황
: 2015년에도 수십 건의 집단 악취 민원이 발생하였으며 최근 5월 1일에도 미추홀 콜센터 29건, 119 신고 19건, 연수구청 5건 등 총 53건의 악취 민원이 접수 되었고, 이들 중 다수의 사람들이 두통을 호소하며 일상생활에 지장을 준다고 증언하여 연수구와 소방, 경찰, 가스안전공사 등 관계기관 43명 이송도 전역을 대상으로 악취 원인을 파악하기 위해 순찰, 가스 누출 검사 및 의심 기관을 대상으로 검사를 하였으나 악취의 원인을 파악하지 못하고 있는 상황입니다.

문제점: 1. 악취를 검출하기 위하여 사용하는 검출 장비가 화재 진압용이므로 정확한
악취의 진원지를 찾아내기에는 어려움이 존재하였다.

2. 악취가 발생할 당시의 공기를 포집을 하여 원인을 분석하여야 했지만
연수구청은 악취의 진원지를 파악하는데 급급하여 당시 공기를 포집하지
못 하는 등 초동대응에 실패하였다.	개선방안
: 1. 이번 사건처럼 악취의 원인을 분석하기 위하여 먼저 사건 당시의 대기를
포집하여야 했음에도 불구하고 악취의 진원지만을 성급하게 찾아내려하다
대기를 포집하지 못하였으므로 이와 같은 성급한 실수를 미연에 방지하기 위하여
악취 발생 시의 비상대책 가이드라인을 신설하여야 한다고 생각합니다.

2.이번 사건에 경우에는 악취 검출 장비가 전문 검출 장비가 아닌 화재 진압용
검출장비였기 때문에 정확한 악취의 근원지를 알아 내지 못하였으므로
이번과 같은 실수를 되풀이하지 않기 위하여 전문적인 악취 검출 장비를
도입하여야 한다고 생각합니다.

3. 앞으로의 악취 발생을 방지하고 악취 발생 시 신속한 진원지 파악을 위하여
악취의 요인이 된다고 의심 갈만한 쓰레기 자동 집하장, 하수 종말 처리장 및
유수지 등을 선별하고 이를 바탕으로 악취 유발 의심 특별관리 지정구역으로
지정하여 기존보다 더욱 더 강화된 감시를하고 2달에 한번 정도 불시 점검을
시행하여야 한다고 생각합니다.	기대효과
: 1. 2015년도부터 최근 5월 달까지 송도 신도시 및 인근 주민들을 불안하게 만든
근본적 요인인 원인 모를 악취에 대한 두려움이 사라져 주민들의 정서적 안정 및
정상적인 일상생활 여건을 형성할 수 있을 것으로 생각 됩니다.

2. 장래에 유사 사건 발생 시 체계적인 가이드라인의 시행으로 인하여 신속하고
정확한 초기대응 및 원인 분석이 가능하게 될 가능성이 높아져 연수구민들 및
타 지역으로의 신뢰도가 높아 질것으로 생각 됩니다.
POSTING	더 걷고 싶은 거리 조성을 위한 공공디자인 쓰레기통	행정/자치/안전	2018-05-07	인천광역시 박우섭 남구청장님이 내세운 공약 중 약속 2는 지속가능 도시와 관련된 약속입니다. 그 중에는 환경도시 공약이 있고, 첫 번째로 '더 많은 걷고 싶은 거리, 먼지 없는 거리를 조성하겠습니다.‘라는 내용의 공약사항이 올라와 있습니다. 그리고 그 공약사항은 이미 95%가 추진되어 있는 상태입니다. 하지만 과연 그 공약이 제대로 추진되고 있다고 할 수 있을까요? 공약의 목적은 지역주민들과 함께 꽃과 녹지가 어우러진 쾌적한 걷고 싶은 거리를 확충하고, 도로에 발생된 쓰레기, 토사, 비산먼지 등을 제거하여 먼지 없는 거리를 조성하는 것입니다. 그런데 거리에서는 꽃과 녹지만 보이는 것이 아니라 그것들과 어우러져 있는 쓰레기들도 많이 보입니다. 나무 옆, 화단 위, 더 나아가 버스 정류장 의자 위, 지하철 출구 옆, 거리 위에 뒹굴고 있는 쓰레기들은 결코 거리를 더 쾌적하고, 걷고 싶어 하게 만들지 많고, 먼지를 없애주지 않습니다. 따라서 저는 거리의 미관을 해치고 환경을 해치는 쓰레기를 줄이고자 공공디자인 쓰레기통 설치를 제안합니다. 인천광역시 남구 열린 구청장실에 있는 구청장 공약 실천을 보면 공약, ‘더 많은 걷고 싶은 거리를 조성하겠습니다.’는 공원녹지과에서 담당하고 있고, 총사업비가 1,886백만원으로 주거지역권역이나 학교 권역 등에 화단, 쉼터, 숲, 방음벽 등을 조성하는 녹화 사업, 녹지 정비 사업 등을 실시하고 있습니다. 하지만 그간의 주요 추진성과에서 숭의로터리~숭의오거리 (독배로) 녹지 정비 사업이나 경인로 가로화단 정비 사업 등을 실시한 사업 구간을 보면, 조성된 녹지 주변에 쓰레기가 버려져 있는 것을 볼 수 있습니다. 진정으로 쾌적한 도시환경을 조성하고 걷고 싶은 거리를 조성하기 위해서는 녹지를 조성하는 것도 중요하지만, 쓰레기 없는 거리를 만드는 것이 우선이 되어야 한다고 생각합니다.
위의 사진들은 네이버 지도 로드뷰를 통해 캡처한 사진들입니다. 차량에 의해 버려진 쓰레기가 가려져 잘 보이지 않고, 2017년도 기준이어서 현재 상황을 잘 반영하지 못한다는 문제점이 있지만, 남구 새올전자민원창구에 올라온 민원들을 분석해본 결과, 쓰레기 문제와 관련된 민원은 2007년부터 2018년까지 총 539건으로, 2018년도에 올라온 민원 139건 중 31건이 쓰레기 관련 민원입니다. 쓰레기 무단투기 주요 발생 장소는 제물포 북부역 방음벽 주변, 인하대역 1,2번 출구, 인천 SK 아파트 정문 앞 공사장 주변 공공주차장, 주안역 북부역 광장, 인하대 주변 도로 등이라고 합니다. 또한 공약, ‘먼지 없는 거리를 조성하겠습니다.’는 자원순환과에서 담당하고 있으며, 도로에 발생된 쓰레기, 토사, 비산먼지 등을 진공차, 살수차 등을 동원하여 먼지 없는 쾌적한 도시환경을 조성하여 구민의 삶의 질을 개선하는데 기여하고자 합니다. 그 간의 추진 성과를 살펴보면, 2017년도에 진공차 5대와 살수차 2대를 실체로 운행하였고, 소요 예산은 1,320만원이 들어갔다는 것을 알 수 있습니다. 하지만 진공차나 살수차는 모두 도로 주변에만 다니고, 인도나 차량이 진입할 수 없는 구역에는 쓰레기를 처리할 수 없다는 단점이 있습니다.
‘더 많은 걷고 싶은 거리 조성’ 사업은 2014년부터 시작하여 독배로 녹지 정비사업이 2016년도에 956백만원의 사업비를 통해 100% 추진되었지만, 2017년 독배로 주변 도로 사진 속 녹지에서 쓰레기가 버려져 있다는 사실과 구민들의 쓰레기 관련 민원이 지속적으로 많이 나왔다는 사실, ‘먼지 없는 거리 조성’ 사업은 도로 주변의 쓰레기만 처리하고 인도나 차량이 진입할 수 없는 구역에는 쓰레기 처리가 불가능하다는 단점 등을 통해 남구의 쓰레기 문제가 심각하고, 쾌적하고 걷고 싶은 거리를 조성하기 위해서는 쓰레기 없는 거리를 만들어야 한다는 것을 알 수 있습니다.	쓰레기 없는 거리를 만들기 위해서는 사람들이 많이 다니는 거리에 쓰레기통을 설치해야 합니다. 그 이유는 많은 주민이 쓰레기통 설치를 원하고, 쓰레기통을 설치했을 때 쓰레기 무단투기 발생 감소로 인한 청결하고 쾌적한 거리 조성, 도시 미관 향상 및 의미 있는 도시 디자인, 구민들의 호응과 관심으로 성숙한 시민 의식 확대 등의 장점이 있기 때문입니다.
현재 구민들은 쓰레기통을 원하고 있습니다. 이는 인터넷의 한 신문 기사에 잘 나타나 있습니다. 2017년 7월 17일에 발행된 경기 일보 (http://www.kyeonggi.com/?mod=news&act=
articleView&idxno=1374310)를 보면, 인천에 사시는 박광술 씨(82)는 자신이 사는 인천 남구 주안 7동에서 환경 정화 활동을 10년간 해오셨다고 합니다. 박광술 씨는 지난 10여 년 동안 깡통으로 만든 쓰레기통을 주안 6동과 3동에 총 360개를 설치하여 365일 쓰레기를 수거했습니다. 그에 의하면 학교 주변은 학생들이 음료 캔 등을 버리기 때문에 초등학교 주변에 설치한 쓰레기통은 하루 2번 이상 치우고 있으며, 깡통 쓰레기통의 크기가 작아 여러 번 수거해야 한다는 문제점이 있다고 합니다. 이 사례를 통해 거리에 쓰레기통을 설치하게 되면, 쓰레기 무단투기 발생률이 하락하고, 대신에 구민들이 쓰레기통을 자주 이용하게 될 것이라는 것을 예측할 수 있습니다. 이는 거리에 버려지는 쓰레기양을 준다는 의미이고, 청결하고 쾌적한 거리 조성 및 구민들의 불편함을 해소해 줄 수 있다는 장점이 있습니다. 더 나아가 거리에 쓰레기통을 설치하는 것은 도시 미관을 향상하고, 의미 있는 공공디자인을 형성할 수 있다는 장점이 있습니다. 공공디자인이란 공공장소의 여러 장비, 장치를 보다 합리적으로 꾸미는 일을 말합니다. 직사각형 모양의 회색이나 은색 쓰레기통 보다 아름답고 독특한 모양의 쓰레기통을 거리에 설치하게 된다면, 구민들의 불편함을 해소함과 동시에 거리 미관을 살리는, 의미 있는 공공디자인을 형성할 수 있을 것입니다. 2016년 5월 달에 서울시 서초구 강남대로에 커피컵 모양의 쓰레기통을 설치한 사례(http://news.heraldcorp.co
m/view.php?ud=20160725000087)를 보면 800m에 달하는 강남대로에 약 100m 간격으로 총 5세트 10개의 재활용 수거함을 인근 스타벅스, 엔제리너스, 커피빈, 파리바게뜨가 동참해 각 업체에서 제작비용을 부담, 구 예산을 들이지 않고 시범 설치했다고 합니다. 이러한 정책은 시민들의 높은 호응을 불러 일으켜 분리배출이 상당히 양호한 편이었고, 서초구의 클린정책이 자리를 잡아갈 수 있게 도와주었다고 합니다. 그리고 당시 조은희 구청장은 쓰레기통 설치가 성숙한 시민의식이 정착되는데 도움을 주었고, 확대 여부를 적극적으로 검토해 나갈 계획이라고 밝혔습니다.
이렇듯 거리에 커피 컵 모양의 쓰레기통처럼 거리 미관을 살리고 구민들의 관심을 끌 수 있는 디자인으로 쓰레기통을 제작하여 설치한다면, 의미 있는 도시 디자인을 형성할 수 있고, 구민들의 성숙한 시민 의식과 공중 도덕의식이 향상될 것입니다.
쓰레기통을 설치하는 구체적인 방안은 경제지원과와 자원순환과 등에서 협업하여 남구에 위치한 기업들을 대상으로 공청회를 열어 기업들 중 이 정책에 참여할 기업들을 모집한 후, 자신들의 기업을 간접 광고 할 수 있고, 동시에 공공디자인에 걸 맞는, 도시 미관에 도움을 줄 수 있는 디자인의 쓰레기통을 제작해 설치하게 하는 것입니다. 쓰레기통을 설치할 주요 장소는 버스 정류장 인근, 지하철 역 인근(인하대역 1,2번 출구), 학교 주변(인하대 주변 도로), 인하 문화의 거리 같이 많은 사람들이 지나다니는 길목이나 인도입니다. 쓰레기통을 설치하고 난 후에는 구청 소속 환경미화원에게 쓰레기통 관리 및 처리를 맡깁니다. 학교 인근이나 인하 문화의 거리와 같이 사람들이 많이 다니는 거리는 오전과 오후에 두 번씩 쓰레기를 수거하는 것이 효과적일 것입니다.	기업은 초기에 쓰레기통을 제작하고 설치해야 하는 투자비용이 들지만, 자사를 홍보할 기회를 얻음으로써 광고 수익을 얻을 수 있습니다. 이렇게 얻은 광고 수익은 쓰레기통을 제작할 때 든 단기적인 투자비용과 비교했을 때, 장기성을 가지기 때문에 미래 지향적이고, 기업의 이미지도 개선할 수 있기 때문에 기업에게 많은 이익을 가져다 줄 것입니다. 뿐만 아니라 구청에서도 구 예산을 따로 들이지 않고 깨끗한 거리를 조성할 수 있으며, 다양성과 심미성이 더해진 쓰레기통으로 더 걷고 싶은 거리를 만들고 도시 미관을 살릴 수 있을 것입니다. 이로 인해 구민들은 거리를 걸을 때, 쓰레기를 들고 다녀야 하는 불편함을 해소할 수 있고, 특이한 모양의 쓰레기통으로 마치 설치 예술과 같은 거리 경관과 전보다 더욱 깨끗해진 거리를 제공받을 수 있습니다. 그리고 전보다 깨끗해진 거리로 주민들의 삶의 질이 향상될 것입니다.
POSTING	연수누리카드	행정/자치/안전	2018-05-07	거입니다.
현재 연수구 내 문화시설은 진달래생활센터(청학동), 동춘동에 아트플러그, 연수아트홀, 평생학습관이 있습니다. 각 문화시설은 구민들을 위한 다양한 강좌를 운영하고 있습니다.
연수구는 2017년 환경 개선 실적 우수 구역으로 선정됐습니다. 인천시에서 진행한 이 평가는 10개의 구·군을 대상으로 실시했으며, 평가항목은 청소, 주정차, 녹색, 도시미관의 네 분야로 진행됐습니다. 연수구는 RFID음식물 쓰레기 카드 도입과 폐기물 무단투기 CCTV 및 로고젝터 설치를 통한 청소취약지역의 무단투기를 예방한 점과 소규모 빌라 재활용품 분리수거함을 지원하는 사업 등에서 우수한 평가를 받았습니다.
2017년에 청학동의 진달래문화센터가 문을 열었습니다. 과거 청학동 지하 차도로 사용되어 ‘죽은 공간’이었던 장소가 변했습니다. 악기 연주, 퀼트, 공연 연습을 하는 수많은 구민들이 진달래문화센터에서 정기적, 또는 수시로 공간을 대여해 여가를 즐길 수 있게 됐습니다.
하지만 연수구 내 모든 동이 문화를 즐길 수 있는 공간을 갖춘 것은 아닙니다. 연수구의 행정구역 중 옥련 1,2동과 송도동은 주민센터를 제외하면 구민들이 방문할 문화시설이 존재하지 않습니다. 기본적인 시설도 갖추지 않은 채 구민들의 행복을 증진하기는 쉽지 않습니다. 연수구에는 구민들이 더 쉽게, 더 자주 즐길 수 있는 문화시설의 확대와 구민들을 대상으로 하는 강좌가 더 다양해져야 합니다.
또한 연수구 내 자연환경도 상당히 많이 개선됐습니다. 2017년 10월 한 달 연수구의 쓰레기 무단투기 민원의 수는 684건이었습니다. 54.95㎢(여의도의 19배 이상)이라는 큰 면적에 무단투기 감시 CCTV 단속자가 2명이었던 연수구가 몇 달 만에 환경 개선 우수 구역으로 선정됐다는 점은 대단한 일입니다. 그러나, 연수구 내에는 음식물 쓰레기 배출 외에 자연환경을 개선하는 특별한 제도나 노력을 찾아볼 수 없습니다. 자연환경을 보존하고 개선하는 방법들 중 모두가 부담 없이 참여할 수 있는 가장 좋은 방법은 기부입니다. 쓰지 않는 물건이나 옷을 기부하는 행위를 통해 과소비를 방지할 수 있고, 장기적인 관점에서 구성원 개개인에 정서에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있습니다. 구민들의 활발한 기부를 유도하기 위해서는 기부를 할 장소가 있어야 하나, 연수구에는 구에서 운영하는 기부처를 찾아보기 힘듭니다. 가장 유명한 장소 중 하나인 ‘아름다운 가게-물건의 재사용과 순환을 통해 국내외 소외이웃과 공익활동을 지원하는 기부처-’는 연수구에 매장조차 없습니다.	연수누리카드는 구민들이 일상생활에서 연수구를 위한 행동을 했을 때 일정 비율로 포인트가 지급되어 구에서 지정한 기관 속 문화공연, 강좌신청 등에서 경제적 혜택을 받는 정책입니다. 구에서 가장 포인트를 많이 적립한 사람들 뽑아 연수구민상을 줄 수도 있습니다.
구민들은 도서관 사용, 푸드뱅크 이용, 기부, 음식물 쓰레기 배출 등의 활동을 통해 포인트를 지급받을 수 있습니다.
논문 <청소년의 삶과 청소년 문학 독서의 의의>에 의하면 청소년들은 청소년 문학 텍스트와 상호작용하면서, 작중인물들을 자신의 삶의 환경, 난관 성공 등과 관련시킵니다. 청소년 문학 텍스트는 청소년들이 자기 자신에게 자신을 설명할 수 있는 단어들, 자기 자신의 삶을 창조하고, 자신의 선택권을 인식하며 선택을 하고, 한 개인으로서 타인의 다른 점을 인식하고, 인류의 구성원으로서의 역할 등에 대해 성찰할 수 있는 기회를 제공하는 매체입니다. 그러나 우리나라 청소년의 독서 실적은 한없이 저조합니다. <여고생들을 대상으로 한 성장시기별, 자료유형별 독서량 간의 상관관계 연구>의 자료가 이를 뒷받침합니다. 이 통계 속 시기는 한 학기를 말하며, 일반독서는 교과서와 참고를 제외한 도서를 의미합니다. 한국의 청소년들 중 4분의 1인 반 년 동안 단 한 권의 책조차 읽지 않는다는 충격적인 결과입니다. 독서는 책 속의 인물들의 삶을 통해 나를 알고, 더 나아가 타인을 이해할 수 있는 가장 좋은 방법입니다. 우리는 독서를 통해 우리 스스로의 가치를 높여야 합니다.
연수누리카드는 청소년들에게 독서를 할 동기를 부여함으로써, 더 현명한 개개인을 만들 수 있습니다. 각 도서관에서 도서관에서 책을 대출하거나 열람실을 이용할 때마다 소정의 포인트를 지급한다면, 더 많은 학생들이 도서관을 방문할 것입니다.
또한 도서 연체를 했을 때 소지하고 있는 포인트를 삭감한다면, 연체 방지 효과도 기대할 수 있습니다.
둘째로, 식품제조업체나 개인으로부터 식품을 기탁받아 이를 소외계층에 지원하는 식품지원 복지 서비스 단체인 푸드 뱅크 이용을 연수누리카드에 도입할 수 있습니다. 연수구에는 한 곳의 푸드뱅크(연수동), 두 곳의 푸드 마켓(선학동, 옥련동)이 있습니다. 그러나 찾기 힘든 위치에 있을뿐더러, 물품의 수가 한정되어 있어 많은 구민들이 이용하지 않는 추세입니다. 음식을 기부할 사람들과 기부된 음식을 먹을 수 있는 사람들이 모두 이용하지 않는 상황 속에서 연수누리카드를 도입한다면 푸드 뱅크의 기부량은 늘어날 것이고, 입점하는 기업의 다양성, 푸드뱅크의 타 동 입점 또한 기대할 수 있습니다. 푸드뱅크가 지역 먹거리로서 자리잡는다면 소외된 이웃에게 기부되는 금액 또한 많아져 모두가 ‘잘’ 사는 연수구를 만들 수 있습니다.	위 표는 기빙코리아가 밝힌 <2015년 개인기부실태조사>에 따른 자료입니다. 이 자료에 따르면 11.49%의 인원이 기부단체를 신뢰할 수 없어서 기부를 하지 않았다고 밝혔습니다. 연수구는 신뢰 가능한 기부처를 만들어 구민들의 기부를 촉진할 필요가 있습니다. 이미 기부 행동, 즉 신뢰를 포함하는 사회자본은 사회구성원 간 상호관계를 촉진하여 개인의 행복감과 삶의 질을 증진시킨다는 연구가 잘 알려져 있습니다.(2006, 김준환)
구민들에게 가장 잘 알려진 기부처는 ‘아름다운 가게’입니다. 그러나, 연수구에 이를 비롯한 신뢰 가능한 기부처는 없습니다. 구민들이 어떻게 기부해야 하는지, 어느 곳에 기부 물품을 가져가야 하는지 모르는 상황에서 기부를 바라기는 쉽지 않습니다. 연수구청 등의 곳곳의 장소에 기부처를 설립해, 기부물품을 가져오는 구민들에게 포인트를 지급해야 합니다.
기부는 이웃을 위하는 따뜻한 행위이자, 과소비를 지양함으로써 자연환경에도 이로운 일석이조의 행위입니다. 연수누리카드의 보급으로 기부 문화가 구내에 확산될 수 있다면 모두가 행복한 사회를 만들 수 있습니다.
마지막으로, 연수누리카드는 보다 깨끗한 연수구를 만드는 데 일조할 수 있습니다. 연수구에는 RFID형식의 쓰레기 배출이 활성화되어 있습니다. 만약 RFID카드와 연수누리카드를 연동해 사용할 수 있다면 가정에서 쓰레기를 배출할 때마다 포인트가 지급되어 2018년도에도 깨끗한 구로 선정되는 기쁨을 다시 누릴 수 있을 것입니다.
앞서 언급했던 도서관 사용, 기부, 쓰레기 배출, 푸드뱅크를 통해 우리는 연수누리카드가 인문환경, 자연환경에 미칠 수많은 선영향들을 기대할 수 있습니다. 적립된 포인트의 사용은 문화구민을 양성에도 도움을 줄 것입니다. 연수문화누리카드의 등장으로 구민들이 더 합리적인 가격에 문화 공연을 관람할 수 있습니다. 문화공연을 관람하는 빈도수가 잦아짐에 따라 예술적 소양을 지닌 구민들이 있는 공동체를 운영할 수 있게 되는 것입니다.
또한 지역경제 활성화의 가능성도 다분합니다. 사람들이 사용하지 않던 공간을 효율적인 공간으로 만든다는 점, 그 공간을 여러 강좌로 채울 전문강사들의 채용을 통해 일자리 창출의 효과까지 기대할 수 있습니다.
궁극적으로는 더 발전된 문화교육을 통해 행복한 연수구민을 만들 수 있습니다.
연수누리카드의 도입으로 깨끗한 연수구, 따뜻한 연수구, 행복한 연수구가 되길 진심으로 소망합니다.
POSTING	북광장에서 비둘기 쉼터로	행정/자치/안전	2018-05-06	동인천역 북광장은 동인천역에 있는 가장 큰 광장이다. 이곳에서는 화도진 축제를 비롯하여 동구의 주요한 행사들과 다양한 활동들이 이루어지는 곳이다. 또한 북광장은 동인천역과 택시, 다양한 노선의 버스가 있는 정류장을 이용하기 위해서는 꼭 지나야만 하는 곳이기도 하다.
그런데 이곳에서 오래 전부터 셀 수도 없이 많은 비둘기들이 살고 있으며 이로 인해 다양한 문제들이 생겨나고 있다. 비둘기로 인해 생기는 문제들을 살펴보자면 비둘기의 배설물은 시간이 지나 자연스럽게 건조된 뒤 가루가 되고, 공기 중에 날리게 되면 호흡기 질환을 일으키는 각종 병균을 사람에게 전파할 수 있다. 또한 비둘기의 우리에서 발견되는 빈대, 진드기, 벼룩 등도 사람에게 옮을 수 있다는 주장과 조류인플루엔자(AI) 등 인수공통 전염병의 매개체가 될 것이라는 우려도 있다.
그리고 비둘기의 배설물은 도시 미관에도 좋지 않고, 건물이나 유적지 등 기타 시설물 자재를 부식시킨다. 실제로 배설물이 석회암 구조물에 손상을 주는 것은 과학적 실험으로 증명돼 있다. 비둘기의 배설물이 물과 닿으면 다양한 종류의 곰팡이 진균류가 성장하고, 대사과정에서 산성 물질이 나온다. 이 산성 물질이 석회석을 녹여 구조물 곳곳의 색이 바래는 것이다. 심할 경우는 미세한 틈을 만들기도 하는데 그 틈 속으로 물이 스며들어 얼면 구조물에 금이 갈 수도 있다. 북광장에는 비둘기의 배설물로 인해 온통 하얀색인 곳들이 있고 비둘기 먹이들로 인해 많이 더러워진 것을 확인할 수 있다. 또한 동인천역 건물이나 북광장 건축물 위에도 많은 비둘기들이 있어 부식될 수 있다.
이뿐만 아니라 북광장 근처에서는 비둘기의 배설물을 머리에 맞는 사람들이 많기도 하며 이러한 문제들로 비둘기를 싫어하는 많은 사람들이 북광장을 지나는 것조차 꺼리고 멀리 돌아가는 경우도 있다.	이를 해결하기 위해 지금까지 동구에서는 비둘기에게 먹이를 주지 말라는 현수막을 설치했지만 비가 와서 떨어지기도 하고 효과가 없었으며 계속해서 먹이를 주는 사람들이 있어 더 많은 비둘기들이 번식하고 있는 상황이다.
이러한 북광장의 비둘기 문제는 무작정 비둘기를 내쫓아서 해결될 문제가 아니다. 비둘기를 일차적으로 내쫓고 죽이려고 해도 비둘기가 다시 많아져서 실패한 경우가 대부분이고 이러한 해결방안은 동물보호의 입장에서 무자비한 방법이다. 그래서 이를 해결하기 위해서는 사람들과 비둘기가 공존하는 방향을 모색해야 한다.
북광장은 사람들에게도 비둘기들에게 좋은 장소가 아니기 때문에 먼저 귀속본능이 강한 비둘기들에게 북광장이 살기 좋지 않은 장소임을 인식시키고 따로 비둘기들이 쉬고 머무를 수 있는 장소를 마련해야 한다.
첫 번째로 북광장을 비둘기들에게 안전하지 않고 살기 좋지 않은 장소임을 알려주기 위한 방법으로 거울이나 cd가 매달린 바람개비를 비둘기들이 많이 모이는 장소에 설치하는 것이다. 비둘기들은 거울과 같이 반사되는 물체가 있으면 깜짝 놀라 도망하고 바람개비가 있으면 비둘기들에게 안전하지 않은 장소임을 어느 정도 인식시킬 수 있다. 또한 비둘기가 싫어하는 나프탈렌이나 박하, 계피향이 나도록 바닥에 뿌린다. 이러한 방법은 외관상으로 좋고 일시적으로 비둘기들에게 북광장에 대해 인식을 심을 수 있다. 그리고 무엇보다 이것들 보다 중요한 것은 비둘기들에게 먹이를 주지 않도록 많은 광고와 사람들에게 이러한 문제들을 알려주어야 한다. 예를 들어 북광장에서 북광장 비둘기에 관한 캠페인을 운영하는 방법이 있다. 많은 사람들에게 이곳에서 먹이를 주지 않는 것을 권하고 북광장 비둘기로 인해 생기는 것들을 알려주며 많은 사람들이 이 문제에 대해 관심을 가지고 더 좋은 방법을 모색할 수 있을 것이다. 또한 아이들과 함께 바람개비 만들기 활동을 하거나 비둘기들의 쉼터찾기 활동을 하며 동구 곳곳에 비둘기들에게 적절한 장소 찾기 활동을 하면 의미있고 더 좋은 방법을 모색할 수 있는 기회가 될 것이다. 이러한 방법들은 사람들이 많이 지나다닐 수밖에 없는 북광장에서 사람들에게 피해를 주지 않고 미관상에도 좋으며 많은 비용이 들지 않는 방법이다.
하지만 이렇게 북광장을 떠난 비둘기들은 근처 다른 장소에 모일 것이다.
그래서 두 번째로 위에 언급된 캠페인으로 동구 시민들과 함께 비둘기들이 살기 좋고 사람들이 많지 않은 공간을 찾아 비둘기들의 쉼터를 만들어 비둘기와 공존하는 방향을 찾는 것이다. 비둘기들이 살기 좋은 장소를 정해 쉼터를 만들면 비둘기들에게도 좋고, 북광장과 같이 많은 사람들이 지나다니고 행사가 이루어지는 곳에 비하여 사람들에게도 좋은 장소가 될 것이다. 이에 예로 ‘성북동 비둘기’라는 시에 배경인 성북동에는 실제로 비둘기 쉼터가 있다. 이와 같이 비둘기 쉼터를 동구에 설치한다면 비둘기와 함께 공존할 수 있고 비둘기의 시선에서 생각해 보면서 생명을 존중하고 많은 사람들이 가진 비둘기에 관한 좋지 않은 시선들과 편견들도 사라질 수 있을 것이다.
이곳에서 관리원을 정하여 정기적으로 배설물을 치우고 먹이를 조절한다면 비둘기의 개체 수 조절도 더 쉽게 할 수 있을 것이고 효율적으로 청소할 수 있어 환경적으
로도 좋을 것이다.	북광장에 비둘기들에 있으면서 생긴 다양한 문제들을 저예산으로 해결할 수 있고 북광장이 미관상으로도 매우 아름다워질 것이다.
이를 해결하는 과정에서 동구 시민들과 함께 방법을 모색하고 북광장 비둘기들에 대한 쉼터를 찾아주며 참여의식과 생명 존중에 대해 알게되는 의미있는 시간이 될 것이다.
또한 비둘기들과 함께 공존하는 방법을 찾으므로서 자연과 동물과 더불어 사는 동국의 이미지도 만들 수 있을 것이고 비둘기들에게도 더 살기 좋은 공간을 만들어주고 쉼터를 만들어 줄 수 있다. 그리고 비둘기들을 쉼터에 모이게 하면 먹이를 조절하거나 다양한 방법으로 개체수를 줄일 수 있을 것이고 배설물을 한 장소에서 효율적으로 치울 수 있을 것이다.
POSTING	도로 경계석 도색을 통한 불법주차 근절	행정/자치/안전	2018-05-06	부평구의 경우, 일찍부터 GM 부평공장(1937년 일제 강점기에 이스즈 자동차 공장으로 시작)과 부평국가산업단지(1965년 준공) 등이 부평의 중심에 자리 잡은 데다가 1950년대 무렵부터 주변의 미군부대 등의 영향으로 현재의 부평역 주변으로 상권이 크게 발달하는 등 도심이 오래 전에 형성되었기 때문에 최근의 지속적인 재개발과 환경개선 노력 등에도 불구하고, 여전히 도로 등의 기반시설이 유동인구수나 교통량 등을 충분히 감당하기에는 부족한 실정이다.

이로 인해 부평시장, 부평역 주변 등에는 불법주정차가 빈번히 이루어지고 있는데, 이는 부평구와 부평 상권의 이미지를 훼손하고 교통흐름에 방해가 될 뿐만 아니라 특히, 횡단보도, 도로의 모퉁이, 소방용 기계․기구 주변 5미터 이내, 버스정류장 10미터 이내 등 도로교통법이 주차를 금지하고 있는 장소에 불법주차를 할 경우, 차량이나 보행자의 교통안전에 위험을 유발하고, 최근 제천 화재사고에서 보듯이 소방차나 구급차의 진로를 방해하여 재난으로부터 시민의 안전을 지키는 데도 큰 지장을 초래할 수 있다.
실제로 부평구 일대의 도로들을 답사해본 결과, 1시간도 지나지 않아 첨부한 사진과 같이 횡단보도, 소화전 주변, 버스정류장 등 각종 주차금지구역에 불법주차된 차량 수십 대를 쉽게 볼 수 있었다.

한편, 불법주차의 문제는 1990년대 초반부터 꾸준히 제기되어 문제 해결을 위해 다양한 시도가 이루어졌고, 교통량과 유동인구가 많은 중심가 주변에 공영주차장을 확대하는 등의 노력도 계속되었으며, 그 결과 부평의 중심 지역이라 할 수 있는 부평동 일원에는 부평시장, 부평깡시장, 백운역북광장, 부평구청역 등 총 22개소 주차면수 총 2,426면의 공영주차장이 마련되어 있기도 하다.

그러나, 불법주차 문제 해결을 위해 공영주차장을 확대하는 것은 제약된 예산과 공간으로 인해 한계가 있고, 단속 인력의 부족 등으로 모든 불법주차 차량을 단속하는 것은 불가능하기 때문에 단속 위주의 대책도 한계가 있다.

특히, 2013년 4월 경기개발연구원의 설문조사에 따르면, 응답자의 74.6%에 이르는 사람들이 불법주차로 인한 피해 경험이 있음과 동시에 불법주차를 해 본 경험이 있다고 답하였는데, 이와 같은 결과는 대부분의 사람들이 불법주차가 잘못된 것이라고 생각하면서도 불법주차로 인해 다른 사람들이 겪는 불편보다 당장 자기 자신의 편리함을 우선시한다는 것을 보여준다. 만약 불법주차로 인한 당장의 편리함보다 불법주차로 인한 비난이나 과태료 등 불이익이 더 크다면 상당한 정도로 불법주차를 예방할 수 있을 것이다. 그런데, 위에서 보았듯이 과태료만으로 불법주차를 해결하기에는 단속 인력에 한계가 있고, 무인 단속 또한 비용이 많이 들 뿐 아니라 단속과 과태료부과에 대한 시민들의 반감도 무시할 수 없다.

따라서, 불법주차 문제를 해결하는 데는 시민들의 자발적인 협조가 필수적이고, 정책의 방향도 시민들의 자발적인 협조를 최대한 이끌어내는 데 맞춰져야 한다. 또한, 시민들의 자발적인 협조를 이끌어내기 위해서는 규제를 강화하기보다는 넛지(nudge) 효과를 고려하는 것이 바람직하다고 생각한다.	위에서 보았듯이, 불법주차 문제를 해결하는 데 있어서는 단속 인력에 한계가 있는 과태료 부과보다는 시민들이 자발적으로 불법주차를 하지 않게 만드는 넛지 효과를 고려한 방안이 우선되어야 할 것이다.

소방용 기계와 기구 주변같이 주차가 금지된 구역의 연석을 빨간색으로 칠해 이곳이 주차금지구역이라는 것을 누구나 쉽고 명확하게 알 수 있도록 함으로써 일종의 넛지 효과를 낼 수 있을 것인데, 특히, 연석을 빨간색으로 칠하면 금지의 의미를 강조할 수 있을 것이다.

주변의 다른 사람들은 도로교통법에 나와 있는 주차금지구역을 모르더라도 빨간색 연석 옆에 주차된 것만으로 불법주차라는 사실을 바로 알 수 있게 되면, 주차하는 사람들도 주변 다른 사람들의 시선을 좀 더 의식하게 되어 자연스럽게 불법주차가 줄어드는 효과를 거둘 수 있을 것으로 생각된다.

실제로 주차가능여부에 따라서 연석의 색깔을 다르게 하는 정책은 미국의 캘리포니아 주 등에서 시행되고 있는데, 첨부한 사진에서 보듯이 빨간색 연석 옆 도로에는 어떤 차도 주차하지 않은 것을 확인할 수 있다.

연색을 빨간색으로 색칠하는 것에 더불어서, 주차금지구역에 불법주차의 위험성을 강조하거나, 불법주차 행위자의 도덕적 수치심을 자극하는 문구를 연석 또는 표지판에 적어두면 넛지의 효과를 더 키울 수 있을 것이라고 생각된다.	주차금지구역의 연석을 빨간색으로 도색함으로써 우선적으로는 주차금지구역에 주차하는 차들의 양을 줄일 수 있을 것이다. 불법 주차하는 차들의 수가 줄어들게 되면, 불법주차로 인한 구역의 이미지 훼손이나 교통흐름의 방해 같은 사회, 경제적 손실들을 줄일 수 있을 것이다.

인천발전연구원의 ‘2017년 기획연구과제중 하나인 도로변 불법 주 정차의 영향에 관한 기초연구’에 따르면, 인천 계양구의 경명대로 구간의 경우, 차량운행절감, 통행시간절감, 환경비용절감 등으로 인한 총 연간편익이 72,882,135원으로, 서구 탁옥로 구간의 경우 총 연간편익이 191,051,852원으로 조사되었는데, 이를 부평구에서 불법주차가 빈번하게 발생하는 여러 도로들에 적용한다면, 불법주차 문제 해소로 인한 부평구의 총 연간편익은 최소 수십억원에 이를 것이다.

무엇보다도, 불법주차가 원인이 되어 발생하는 교통사고로 인한 인명 피해나, 부산 아파트 화재나 제천 화재 같은 재난 발생 시 불법주차로 인한 초기 대응이 늦어져서 생기는 피해 들도 상당수 예방할 수 있을 것이라고 생각한다.
또한, 비용의 측면에서도 연석을 도색하는데 드는 비용은 불법주차로 인해 발생하는 손실이나 단속 인력을 늘리는 데 드는 비용에 비하면 상대적으로 크지 않아 효과적이라고 말할 수 있을 것이다.
POSTING	인천 남구 관교초등학교 앞 안전시설 설치 건의	행정/자치/안전	2018-05-06	2018년 4월 30일 경인교통방송 통계자료에 따르면 최근 1개월 교통사고 급증 지역으로 남구가 1등을 차지하였다. 남인천여자중학교와 관교초등학교인 2개의 초중등학교가 나란히 있음에도 학교 앞 도로에 과속방지턱이 없다는 점에서 시급한 조치가 필요하다. 안전시설 미설치 뿐만아니라 정문 주변 통학로에 상습 주차 차량이 있어 운전자와보행자의 시야가 확보되지 않아 안전한 학생 등•하교에 어려움이 있다. 인천 남구를 보았을 때, 스쿨 존에 관한 관심도가 높아지며 많은 안전 설치물이 개발되고 있지만 실제 정책 반영 비중은 낮은 편이다.	i.과속방지턱 및 CCTV설치
과속방지턱은 속도의 제어라는 기본 기능 이외에도 통과 교통량을 감소시키고 보행자 공간의 확보 및 도로 경관을 개선하며 노상 주차를 억제하는 등 부수적인 기능을 가지고 있다.

ii.횡단보도 보행자 인식 벽 설치(옐로카펫 캠페인)
어린이의 이용이 많은 건널목 보도를 눈에 잘 띄는 노란색으로 칠해 어린이 교통사고를 방지한다. 알루미늄 재질의 스티커로 크고 독특한 모양 덕분에 멀리서도 한눈에 잘 들어온다. 또 밤이 되면 태양광 램프를 통해 자동으로 불이 켜지면서 어두운 밤에도 어린이들의 안전확보가 가능하다.

옐로카펫이 아니더라도 도로에 입체문구를 넣는 등 운전자가 한눈에 확인할 수 있는 방법으로 시행되어야 한다.	관교초등학교가 스쿨존 구역으로 지정되었음에도 제대로 된 안전시설물이 없는 이유는 스쿨 존 내 시설설치 법규에 안전시설물 설치에 관한 정확한 지침이 없기 때문이다. 학교마다 스쿨존 안의 도로 형태와 상황 이 달라 설치 시 어려움이 있겠지만 좋지 않은 위치 선정으로 쓸모 없는 경우가 많다. 설치 시 해당 학교 책임자(녹색어머니회 담당 선생님, 학부모 대표 등)와 협의하여 학교 앞 도로에 맞는 시설물 설치를 해야 한다.
안전설치가 이루어질 경우 주행 속도 억제 및 주행 안전성 확보, 통과 교통량의 감소, 보행자 공간 확보 및 도로 경관 개선, 노상 주차 억제 등의 기대효과를 낳을 수 있다.
POSTING	노후 경유차 운행 제한과 ‘부평형 공해차량 운행 제한’	행정/자치/안전	2018-05-06	1) 현황 및 문제점
(i) 부평은 PM10 지수와 PM2.5 지수가 상승하고 있다.
‘에어코리아’의 2017년 8월과 9월 자료(가장 최신의 자료)를 보면 부평의 PM10 지수와 PM2.5 지수는 상승하고 있음을 알 수 있다. 또한, 대기통합환경지수(CAI)를 보면 8월보다 9월에 좋음 횟수는 줄어들고 보통과 약간 나쁨의 횟수는 늘어났다.
중국의 황사로 인해 미세먼지 농도가 증가하여 전국민적 관심이 부각 되는 요즘, 부평도 PM10 지수와 PM2.5 지수를 줄이려는 노력을 보일 필요성이 있다.

(ii) 인천의 자동차 수는 증가하고 있다.
2016년 기준 전국의 자동차 등록 수는 약 2천 1백만 대이다. 그중 인천이 143만 대를 차지하고 있다. 증가하는 자동차 수로 인해 배기가스의 양이 늘어나고, 대기의 질은 더욱 나빠지고 있는 상황에서 부평 역시 배기가스의 양을 줄이기 위한 노력을 보일 필요성이 있다.	(i) 목적
중국으로부터 발생하는 황사는 중국 정부에서 제재해야 하며, 부평이 직접 줄일 수 없다. 이와 관련하여 부평은 ‘수도권 대기 환경개선에 관한 특별법’의 영향을 받으므로, 자체적으로 대기의 질을 높이는 방안을 모색할 필요가 있다. 이에 서울시에서 운영하는 ‘노후 경유차 운행 제한’을 도입하고, ‘서울형 공해차량 운행 제한’을 모방하여 ‘부평형 공해차량 운행 제한’을 시행하는 것을 제안한다.

(ii) 개선 방안
① 노후 경유차 운행 제한
차량 배기가스 배출이 비효율적으로 많은 노후 경유차의 운행을 제한한다.

-서울시 운영 방안-
운행 제한 대상 차량 :
2005년 12월 이전 등록된 2.5톤 이상 경유차로
저공해 조치를 미이행한 수도권(서울·경기·인천) 차량
운행 제한 위반 적발 시 :
1차 경고, 2차부터 매회 20만원(최대 200만 원) 과태료 부과

→ 이 기준을 그대로 부평에 적용함

② ‘부평형 공해차량 운행 제한’
수도권 경유 차량 운행 제한보다 운행 제한 차량 대수를 확대하여 전국등록 차량에 적용한다.

-서울시 운영 방안-
운행 제한 대상 차량 :
2005년 12월 이전에 등록된 모든 경유 차량
운행 제한일 :
비상 저감 조치 발령 시
(당일(0시~16시) 미세먼지 수준이 50㎛/㎥ 초과 & 다음날 예보 50㎛/㎥ 초과)
운행 제한 위반 적발 시 :
과태료 10만 원 부과

→ 이 기준을 그대로 부평에 적용함	(i) 장점
① 공기 오염의 주범인 배기가스 배출량을 줄인다면, 대기의 질을 높일 수 있다. 따라서 위 제도를 시행한다면, 사람들의 호흡기 및 심혈관계 질환 발생률을 낮추고 지구온난화를 늦추는 데 이바지할 수 있다.
② 서울시에서 시행하기 위해 마련한 기준은 ‘수도권 대기 환경개선에 관한 특별법’에 근거한 것이므로 구민들에게 공고만 한다면, 바로 시행하기 수월하다.
③ 부평에서 먼저 이 제도를 시행한다면, 인천의 다른 지역들도 배기가스의 배출량을 줄이기 위한 노력을 펼칠 것이고, 결과적으로 인천은 친환경적인 도시로서 위상을 높일 수 있다.

(ii) 한계와 극복
① 생계형 차량, 영업용 차량, 지방 차량 등 예외 차량이 필요하다.
→ 서울시에서는 이러한 차량에 대해서 조건 없는 예외보다는 한시적인 유예기간을 두고 저공해 조치를 우선적으로 지원하는 방안을 검토 중이다. 서울시에서는 2005년 이전에 제작된 노후 경유차를 폐차하면, 중·소형차는 165만 원, 대형차는 최대 440만 원~770만 원까지 지원받을 수 있다. 인천 역시도, 조기 폐차 차량에는 보조금을 지원하고 있다. 따라서 이 제도를 시행하고, 예외 차량과 조기 폐차 차량에 지방자치단체에서 보조하는 식으로 운영하면 해결할 수 있다.
② ‘부평형 공해차량 운행 제한’을 실시하면, 지방 차량은 해당 지방자치단체의 예산 부족으로 수도권 등록 차량보다 저공해 조치 지원 혜택을 거의 받지 못하는 형평성 문제가 있다.
→ 지방 차량이 실시하는 제도를 인식하지 못하여 억울한 일을 겪을 수 있다. 따라서 충분한 홍보 기간을 가지는 것이 우선이다. 또한, 이 제도를 시행하여 지방 차량의 지방자치단체의 예산 부족으로 인해 지원 혜택을 받지 못할 경우, 중앙 정부의 지원을 요구하여 이 문제를 해결하는 방법을 제시할 수밖에 없다.
③ 생계형 차량으로 검토되고 있는 간이과세자의 경우 자가용 차량도 임의 등록할 수 있다는 점과 영업용 차량은 연매출액에 상관없이 일반과세자 등록밖에 할 수 없다는 점이 문제가 된다.
→ 이 문제는 법의 모순으로 인해 발생하였으므로 법률을 개정하여 해결할 수밖에 없다.
POSTING	인천시 남동구 자전거 도로 정비 및 확충의 필요	행정/자치/안전	2018-05-06	1) 자전거 도로가 타 지역에 비해 현저히 부족하다. 2018년 3월 기준 공공데이터포털의 통계에 따르면 남동구에는 총 482.84㎞의 도로 중 23.53㎞의 자전거 도로가 있다. 이는 전체 도로의 약 0.05%에 지나지 않는 값이다. 반면, 인천 연수구청 2017년 통계 연보에 따르면 연수구에는 총 149.623㎞의 도로 중 자전거 도로가 약 29.2㎞로, 도로의 총 길이가 3배에 달하는 남동구보다 자전거 도로가 더 많다. 다시 말해, 남동구는 길고 복잡하게 뻗어 있는 도로의 총량에 비해 자전거 도로는 턱없이 부족하다.

2) 자전거 도로가 갈라지거나, 패이거나, 튀어나오는 등의 손상이 파다하다. 자전거 도로 위에 불쑥 드러나 있는 하수구들, 굴러다니는 돌멩이들까지, 자전거 도로의 관리 부족으로 자전거가 걸려 넘어지거나 바퀴가 터지는 등의 사고의 위협에 시민들이 노출되어 있다. 실제로 남동대로를 따라 3㎞정도의 짧은 거리를 이동하며 자전거 도로의 손상된 부분들을 조사한 결과 모두 160곳이 넘었다.	1) 자전거 도로 곳곳에 파열된 부분의 틈새를 메꿔주거나 튀어나와 있는 부분들을 깎아 내는 보수 작업을 실시한다. 또, 위협요소들을 미리 제거해주는 작업들 역시 실시한다. 실제로 전방 주시 태만과 속도 및 방향 제어 미흡에 이어 도로 및 시설 손상으로 인한 미끄러짐이나 넘어짐이 3번째로 잦은 자전거 사고 원인이라는 통계 결과가 있다. 또한, 자전거 도로를 다니다 보면 하수구나 맨홀 등이 위로 드러나 있거나 심지어는 상가나 도로 인접 음식점들의 쓰레기통이 자전거 도로를 떡하니 가로막고 있는 경우도 볼 수가 있다. 이런 위협 요소들로 인해 자전거 이용자들은 안전을 보장받지 못하고 있다. 게다가, 남동구뿐만 아니라 다른 지역들의 자전거 도로들 대부분이 인도와 함께 자리 잡고 있다. 때문에, 자전거 도로에서의 사고는 자전거 이용자는 물론, 지나가던 보행자의 안전까지 위협할 수 있다. 따라서 시민들의 안전을 위해 자전거 도로 보수 및 복구 작업이 시급하다.
2) 자전거 도로를 확충한다. 자전거를 이용하는 시민들이 안전을 보장받지 못하는 원인에는 자전거 도로 부족으로 인해 차도를 통해 자전거를 타고 이동하는 것 역시 포함된다. 현재 남동구 특히, 간석동과 구월동, 그리고 만수동 일대에는 대로변임에도 불구하고 자전거 도로를 갖추지 못한 도로들이 있다. 차량 유동량이 많은 대로변일수록 차량과 자전거가 충돌할 위험은 증가할 수밖에 없다. 때문에, 재정적 범위 내에서 5차선 이상 도로들에 한해서는 모두 자전거 도로를 설치해야 할 필요가 있다.	정보공개포털 통계에 따르면 도로 및 시설 손상 손상으로 인한 자전거 사고 비율이 전체의 전체에서 3번째로 많은 약 11% 가량을 차지한다. 바꿔 말하자면, 자전거 도로를 보수함으로써 자전거 사고 발생의 위험을 많이 줄일 수 있다는 이야기이다. 또, 자전거 도로를 확충함으로써 차도에서 발생하는 자전거 사고의 발생도 감소시킬 수 있다. 차도에서 발생하는 자전거 사고도 전체 사고의 약 2% 가량을 차지하는 만큼 자전거 도로의 확충 역시 자전거 사고 발생률 감소에 가시적인 영향을 줄 수 있을 것이다. 이뿐만이 아니다. 자전거 사고 발생 위험의 감소는 시민들의 교통 안전 증진이라는 결과와 더불어 자전거 사고로 인해 유발되는 사고 후 처리비용이나 시설수리비 등 사회적 비용들을 절감시키는 결과를 가져온다. 일시적으로 복지 예산을 지불해 자전거 도로를 정비하고 확충함으로써 남동구는 시민 안전은 확보하는 한편, 지속적이고 필연적으로 발생하는 사회적 비용들을 절감시킬 수 있을 것이다.
POSTING	구월농산물도매시장 이전 이후 주차 안내 시설 설치 제안	행정/자치/안전	2018-05-06	1994년 구월동 일대 6만 m²의 터에 문을 연 구월도매시장이 하루평균 1만 대가 넘는 차량이 드나들지만 주차 규모는 713대에 불과하다. 따라서 이용객들이 주차장이 아닌 인근 도로에 차를 세우는 경우가 많아 정체 현상이 빚어지고 있다. 이에 따라 남동서는 토, 일요일과 국경일 오전 8시∼오후 10시 차량 176대를 동시에 세울 수 있는 주차장을 개방하기로 했다. 그러나 농산물의 특성상 나르기에 불편함이 있기에 최대한 가까운 곳에 차를 주차하려 한다. 구월도매시장은 시장 내 주차장에 장기간 무단 주차하는 차량을 단속하고, 위반 차량은 견인한 뒤 과태료를 부과하기로 했지만 아직도 주차문제가 해결되고 있지 않다.	1. 구월 농산물도매시장 이전 계획 추진
1-1 이전 후 아래와 같은 시설 도입
2. 첨단주차 안내 정보시스템 도입
2-1:안내 표지판 추가 설치
2-2:인터넷을 이용한 안내정보 제공
2-3:주차 안내 방송, 안내 전광판 도입	1. 현재 하루 평균 1만대가 드나드는 구월도매시장에 주차 공간을 확보함으로써 수용 차량 대수를 늘릴 수 있다.
2. 주차장을 찾지 못해 불법 주차를 하는 경우를 줄일 수 있다. (울산 광역시 동구 주차장 수급실태조사에 따르면 주차장을 찾지 못해 불법 주차하는 비율이 25퍼센트를 차지함)
3. 주차장 이용률 제고 및 불필요한 배회 통행 감소
POSTING	인천 남동구 음식물 쓰레기 문제 해결을 위한 음식물처리기 도입 제안.	행정/자치/안전	2018-05-05	1. 음식물 쓰레기통 주변에서 악취가 나고, 벌레가 많다.
2. 길거리에 음식물 쓰레기 종량제 봉투에 담긴 체 버려진 음식물 쓰레기가 있다. (주변 환경 위생에 악영향.)
3. 음식물 쓰레기 수거시에 악취가 난다.
4. 음식물 처리비용이 많이 든다.

남동구 인당 1일 음식물 쓰레기 배출량은 240g으로 인천의 다른 지역대비 높은 편이다. 음식물 쓰레기 배출량을 줄이기 위해 처리비 인상해 구민들의 자기부담률을 높였다. 하지만 구체적인 음식물쓰레기 감축 대책이 없어서 구민들의 부담은 늘었지만 음식물 쓰레기로 인한 문제는 크게 해결되지 않았다.	1. 관공서와 신축 아파트/주택 단지에 음식물 처리기 의무 설치. 주거 단지에서 100세대에 1대씩 설치.
2. 기존 아파트/주택 단지에도 지속적으로 설치를 지원.
3. 구민들의 가정용 음식물 건조기 구매를 지원한다. (20~30%을 부담)

-현재 미생물을 이용해 폐기물이 남지않도록 분해시켜주는 처리기의 가격이 1천 980만원이다.
-부안군청과 광명구청에는 이미 음식물 처리기가 설치되었다.
-장기수선충당금이나 입주자대표회의를 통해 각 처리기에 대한 비용 지불방식을 자율적으로 선택하게하여 부담을 줄인다.	-남동구 2016년 음식물 처리비용은 29억 8100만원이다. (2018년 현재에도 크게 낮아지지 않고 20억원을 웃돌고 있다고 가정)
-음식물 쓰레기 처리를 위해 고용하는 인원의 감소로 처리비용 감소.
-매립과 해양투기와같은 기존 처리방식과 달리 사후 환경문제가 생길 위험이 없다.
POSTING	소래포구 주차타워 건설 건	행정/자치/안전	2018-05-05	소래포구의 주차장 운영 문제는 심각하다. 남동구에서 자체적으로 운영하는 공영주차장, 개인이 운영하는 여러 주차장이 있는데도 길거리에는 불법주차가 즐비하다. 이의 가장 큰 원인은 주차요금이다. 주차요금이 비싸기 때문에 불법주차가 늘어 교통체증이 심화하는 등의 부작용이 발생하는 등 대책이 시급하다.
지방자치단체에서 운영하는 공영주차장은 시민 편의를 위해 만들어졌다. 그럼에도 불구하고 주차요금이 비싼데는 이유가 있다. 인천시에서는 공영주차장을 효율적으로 관리하기 위해 조례를 제정하여 땅을 1~4급지로 구분해 관리하고 있다. 분류된 급지마다 요금을 차등 징수하는 방법으로 주민 불만을 줄이려고 하지만 잘 이루어지지 않는 게 현실이다. 1급지는 도시지역과 상업지역으로, 급수가 내려갈수록 교통 흐름이 적다. 요금은 시간당 4급지 300원, 3급지 400원, 2급지 600원, 1급지 1000원으로 징수하고 15분이 초과할 때마다 부과한 요금의 50%씩을 늘려서 받는다. 소래 제1 공영주차장은 1급지여서 최초 30분은 1000원, 추가 15분 당 500원씩이고, 소래 제2 공영주차장은 조금 떨어진 곳에 위치한 2급지이기 때문에 최초 30분은 600원, 추가 15분 당 300원을 부과한다.
소래포구 종합어시장은 건물 형태인데, 이 곳에서 제공하는 지하 주차장의 경우는 이보다 심각하다. 종합어시장을 방문한 고객은 2시간 무료, 이후 30분이 초과 될 때마다 1000원씩 요금이 추가징수된다. 그러나 종합어시장이 아닌 실외에 있는 어시장을 방문한 사람들이 이곳에 주차를 하게 되면 기본요금이 30분에 1000원, 이후 30분이 지날 때마다 1000원씩 추가된다. 그렇기 때문에 3시간만 주차해도 6000원이라는 요금이 나오게 되는 것이다. 실제로 소래포구를 방문한 뒤 글을 작성한 여러 블로거들의 글을 보면 결코 싼 주차요금은 아니라는 이야기가 많다. 주차요금 뿐만 아니라 공영주차장으로 진입하기가 너무 힘들어 진입로 근처에 있는 유로 주차장에 주차할 수 밖에 없었다는 글도 있다. 개인이 운영하는 유료주차장의 경우에는 큰 지체 없이 주차가 가능하다. 이러한 주차장들은 모두 가격이 30분당 2000원이었다. 3시간 정도 이용하게 되면 12000원, 종합어시장에 주차했을 때의 2배이다.
이렇게 비싼 주차요금은 주차문제를 일으킨다. 가장 싼 소래 제1, 제2 공영주차장, 그 다음 종합어시장 주차장, 그리고 가장 비싼 개인유료주차장 순으로 차들이 공간을 채워나가다 보면 어느 선에서 앞 2개의 주차장은 가득차게 되고, 방문객들은 주차비용이 너무 비싸다고 느낀다. 그래서 거리에 불법으로 주차하는 차량이 많아지는 것이고, 이로 인해 다른 이동 차량들에게 피해를 주고, 보행자들에게도 피해를 준다. 그렇기 때문에, 이러한 주차문제는 해결되어야 할 필요가 있다.	불법 주차 문제, 주차 요금 문제를 해결하기 위한 가장 최적의 방법은 자주식 주차타워를 건설하는 것이다. 현재 남동구청에서 운영하는 공영주차장 부지에 주차장으로만 사용하는 건물을 만들어 주차 공간 확보 문제를 해결할 수 있다. 이와 유사한 국내의 남산중앙시장의 사례를 살펴보자.
남산중앙시장 또한 불법주차로 인한 문제를 해결하기 위해 주차타워를 해결방안으로 내세웠다. 주차타워 건설에 대한 소비자와 상인의 의견을 수렴한 결과는 다음과 같았다. 소비자들이 남산중앙시장을 방문하는 교통수단은 자가용이 71.4%로 가장 높게 나타났고, 주된 주차공간으로 불법주차를 가장 많이 하고 있으며 주차여건의 만족도는 매우 불만족이 48.5%로 나타나다. 또한 주차타워가 필요하다는 의견이 100%로 나타났고, 자주식주차 형태의 선호도가 더 높았다. 상인을 대상으로 설문조사한 결과, 교통수단으로는 자가용이 66.7%로 가장 높고, 불법주차를 한다는 의견이 35.7%로 가장 높았다. 주차여건의 만족도도 매우 불만족이 56.3%로 반 이상을 차지하였고, 불만족인 31.3%로 그 뒤를 이었다. 또한 주차타워의 필요성은 100%로 나타났으며, 자주식 주차장의 선호도가 91.2%로 나타났다(기타 항목은 아래 표 참고). 이를 종합해 보면, 문제점 중 하나인 불법주차를 해소하기 위한 방안으로 주차타워라는 해결방안이 채택되었다. 남산중앙시장과 소래포구 어시장은 현재의 상황과 문제점에서 큰 공통점을 보이고 있기 때문에 위 조사결과를 소래포구 어시장에도 유사하게 적용 가능할 것이다. 주차타워의 건설은 소래포구 어시장 주차 공간의 비싼 주차요금 문제 또한 해결 가능하다.
주차타워를 건설할 수 있는 소래포구 제1 공영주차장과 제2 공영주차장의 입지 조건을 비교해 보자. 먼저 소래포구 제1 공영주차장은 소래포구 어시장과 매우 가까이에 위치하고 있지만, 1급지이기 때문에 주차 비용이 더 비싸다. 그에 비해 제2 공영주차장은 어시장과는 차로 2분 거리, 도보로는 8분 정도의 거리만큼 떨어져 있는데도 2급지로 지정되어 주차비용이 더 싸다. 주차대수는 제1 공영주차장은 260면, 제 2 공영주차장은 115면으로 제1 공영주차장의 면적이 훨씬 넓다. 정리하자면 제1 공영주차장과 제2 공영주차장의 접근성에서는 큰 차이가 없고, 면적은 제1 공영주차장이 더 넓다. 거리에 즐비한 불법주차 차량들이 새로운 공간인 주차타워에 주차를 하게 하려면 가격이 더 싼 곳이 적합하다. 사람들은 거리가 조금 있더라도 더 가격이 저렴한 곳을 이용하려 할 것이다. 또한 넓은 공간보다 조금 더 좁은 공간에 주차타워를 건설하는 것이 높은 건물을 짓는다는 점을 고려했을 때 더 효율적이다. 건물을 짓는 이유가 좁은 공간을 수직으로 넓게 사용하기 위해서이기 때문이다. 따라서, 가격, 면적 등의 요인을 따져보았을 때 제2 공영주차장에 주차타워를 건설하는 것이 적합하다.	주차타워를 건설함으로서 얻는 가장 큰 효과는 불법 주정차 차량이 줄어들고, 소래포구의 주차 환경에 대한 관광객들의 인식 개선이다. 또한 불법 주정차 차량으로 인해 발생하는 교통 체증도 줄어들 것이며, 이에 따라 더 많은 관광객을 소래포구로 유치할 수 있다. 주차타워를 건설 할 때의 수입과 지출 분야는 다음과 같다.

수입분야 : 주차장 사용료 부과징수에 따른 수입, 더 많은 관광객에 따른 관광 수입 등.
지출분야 : 공사 기간동안 사용할 수 없는 원래 공영주차장에 대한 손해, 주차타워 공사비용, 불법주정차 과태료 부과액에 대한 손해 등.

주차타워 공사비용을 충당하기 위해 주차장 사용료를 받아야 하는데, 앞서 확인했듯이 인천시 조례와 비슷하게 처음 30분은 600원, 초과 15분 마다 300원씩 부과한다고 해보자. 평균 사용시간을 3시간으로 잡으면 차량 1대 당 3600원이고, 한 층마다 115대가 주차할 수 있으므로 3층짜리 건물로 지으면 적어도 300대의 주차공간이 나오게된다. 사람들이 가장 많이 이용하는 주말 저녁시간대를 기준으로 보면 저녁에만 3600*300=1080000원의 이익이 발생하게 된다. 어시장을 방문한 사람 외에도 지역 상인들의 차량 또한 매일 이용할 것이기 때문에 정확하게 측정할 수 없더라도, 주차타워 공사비용을 금방 충당할 수 있을 것으로 보인다.
주차장 사용료 외에도 주차공간 개선으로 인해 불법주정차가 줄어들면 소래포구에 대한 사람들의 인식이 개선되어 더 많은 관광객이 유입될 것이므로 수입은 증가할 것이다. 이를 더 자세히 알아보자. 전통시장 소득 증가액은 (연간 주차대수*1회 평균 쇼핑증가금액*전통시장 소득 변화율)로 주로 계산한다. 한국개발연구원에서 제시한 재래시장 활성화 사업 자료(공공투자관리센터, 재래시장활성화사업, 한국개발연구원, 2007, 12, p.24)에 따르면 시장 환경 개선 후 평균 1회 쇼핑금액은 약 10,826원 증가한 것으로 조사되었고, 한국지역경제학회의 자료(허재완, 재래시장 환경개선사업의 시장활성화효과 실증연구, 한국지역경제학회, 한국지역경제연구, 제7권 제2호 통권 14집(2009.12), p.139)에 따르면 주차장 등 시장환경개선사업 후 매출액 증가 상인 비율이 13.4%로 제시되어 있다. 남동구가 소래포구를 찾는 관광객 수를 확인하기 위해 도입한 무인 계측 장비를 도입했는데, 이를 바탕으로 연간 주차대수를 고려해 본다면 다음과 같다. 하루 평균 1만 6천명 정도가 방문하므로, 자가용을 이용하여 방문하는 사람의 비율을 약 70%, 한 대의 차로 같이 오는 사람의 평균 수를 4명으로 잡는 다면 이용대수는 약 2800대, 그 중 절반 정도를 주차타워에 수용한다고 가정하면 하루에 1400대이다. 이를 어림잡아 계산해도, 전통시장의 소득 증가액은 엄청날 것이다.
운영에 필요한 인건비는 무인정산시스템을 활용하여 인건비를 줄일 수 있고, 공사를 비수기에, 그리고 최대한 빨리 진행하게 되면 공사기간 동안 사용할 수 없는 115대의 주차공간에 대한 손해 또한 큰 문제가 되지 않는다. 거리에 불법주정차가 줄어들게 되면 교통체증이 눈에 띄게 줄어들 것이다. 현재 불법 주정차한 차량들 때문에 코너에서 다른 차들이 이동하는데 많은 시간이 소요되고, 사소한 접촉사고가 나는 등 문제가 발생하고 있다. 주차타워 건설로 이를 막을 수 있다. 또한 불법 주정차 단속에 쓰이던 경찰 인력을 다른 필요한 곳에 쓸 수 있으며, 보행자들의 안전과 편리성을 보장해 줄 수 있다.
POSTING	국민 불편 해소를 위한 지하철 및 환승통로 개선 제안	행정/자치/안전	2018-05-02	ㅇ 수도권 출 · 퇴근 시간대에는 많은 유동 인원 발생으로 인해
1) 주요 지하철 진 · 출입통로(계단, 에스칼레이터)에 병목 현상이 발생하고
2) 특히, 수도권에서 도심으로 진 · 출입하는 환승역에는 병목 현상을 넘어서
적채현상 이 발생하여 많은 지하철 이용객들이 불편을 겪고 있음.

※ 지하철 진 · 출입 및 환승통로 구성 예
① 일반계단
② 계단 + 에스칼레이터(상향)
③ 에스칼레이터(하향) + 에스칼레이터(상향)
④ 에스칼레이터(하향) X 2대 + 에스칼레이터(상향) X 2대
⑤ 기 타	ㅇ 이러한 지하철 이용객의 불편(병목현상, 유동 적채)을 해소하기 위해서는
에스칼레이터중 일부를 양방향으로 설계하는 것이 필요함.
* 해당 에스칼레이터가 역무원의 통제에 의해 상향 ↔ 하향 조정이 가능

※ 지하철 진 · 출입 및 환승통로 구성 안
① 일반계단
→ 현행 유지
② 계단 + 에스칼레이터(상향)
→ 계단 + 에스칼레이터(양방향 조정 가능)
* 출퇴근 유동인원에 따라 역무원이 상 · 하향 조작 가능
③ 에스칼레이터(하향) + 에스칼레이터(상향)
→ 에스칼레이터(양방향 조정 가능) + 에스칼레이터(상향)
* 출퇴근 유동인원에 따라 역무원이 상 · 하향 조작 가능
④ 에스칼레이터(하향) X 2대 + 에스칼레이터(상향) X 2대 / 4대
→ 에스칼레이터(하향) + 에스칼레이터(상향) + 에스칼레이터(양방향) / 3대
* 출퇴근 유동인원에 따라 1대는 역무원이 상 · 하향 조작 가능하며
에스칼레이터 1대 감소로 기본 소비전력을 절약할 수 있음
⑤ 기 타
→ 기타로 조합된 출입구는 양방향 에스칼레이터를 적절히 배치	ㅇ 에스칼레이터를 획일적으로
- 상 · 하향 각각 1개
- 상 · 하향 각각 2개 등으로 배치하는 것은

ㅇ 출 · 퇴근 시간의 유동인원 흐름을 고려하지 않은
전력 낭비 및 공간의 낭비를 초래함

ㅇ 따라서 개선방안(구성안)과 같이 양방향 에스칼레이터를 적절히 배치한다면
1) 국민의 지하철 이용시 교통 편의 확보는 물론
2) 소비전력의 감소로 국가 낭비를 최소화 할 수 있음
POSTING	미추홀구갤러리 설치를 해 주실 것을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-04-30	미추홀구에는 타 구에 비하여 우리 미술인들이 마당한 전시를 할수 있는 대표 갤러리가 없습니다. 미추홀구 미술협회가 미추홀구 문화 발전에 작은 불씨라도 되었으면 하는 소망입니다. 여러 건의를 하였지만, 인연이 닿지 않아 이루어지지 않았습니다. 이번 기회에
미추홀구갤러리 설치를 해 주실 것을 희망합니다.	설치 제안입니다.	미추홀구에 계시는 훌륭한 작가들의 미술 작품 전시를 통하여 문화예술의 활성화와 주민의 삶의 질 향상에 기여한다.
POSTING	인천광역시 내 배수구에 대한 제안	행정/자치/안전	2019-04-29	우천/장마를 대비하여 흔히 볼 수 있는 배수구에 대한 제안입니다.

현행 배수구의 내부에는 주기적으로 청소함에도 불구하고, 온갖 담배꽁초 및 쓰레기들로 가득합니다.

이로서 우천/장마를 대비하는 것보다 오히려 역류할 가능성, 그리고 악취로 도시미관에 안 좋은 영향을 끼치고 있습니다.

또한 오염된 쓰레기가 그대로 배수구를 통해 하수도로 흘러가고 있습니다. 이는 수질오염까지 우려되는 사항입니다.	배수구의 내부에 <쓰레기는 걸러내고 물이 잘 빠지는 소재의 봉투 등의 장치>를 설치
(환경미화원들이 쉽게 봉투 및 오염원을 제거하고, 쉽게 설치할 수 있는) -> 쉽게 생각해 주머니 필터.	1. 우천/장마 등의 상황에서 역류 등의 재난을 방지

2. 수질 오염 방지에도 도움

3. 배수구로 부터 나오는 악취 해결
POSTING	배수구의 제 기능을 살릴 수 있는 제안	행정/자치/안전	2019-04-29	우천/장마를 대비하여 흔히 볼 수 있는 배수구에 대한 제안입니다.
현행 배수구의 내부에는 주기적으로 청소함에도 불구하고, 온갖 담배꽁초 및 쓰레기들로 가득합니다.
이로서 우천/장마를 대비하는 것보다 오히려 역류할 가능성, 그리고 악취로 도시미관에 안 좋은 영향을 끼치고 있습니다.
또한 오염된 쓰레기가 그대로 배수구를 통해 하수도로 흘러가고 있습니다.	배수구의 내부에 <쓰레기는 걸러내고 물이 잘 빠지는 소재의 봉투 등의 장치>를 설치(환경미화원들이 쉽게 봉투 및 오염원을 제거하고, 쉽게 설치할 수 있는) -> 쉽게 생각해 주머니 필터.	1. 우천/장마 등의 상황에서 역류 등의 재난을 방지
2. 수질 오염 방지에도 도움
3. 배수구로 부터 나오는 악취를 방지
POSTING	대청도 매바위주차장 위 러브브릿지 활용	행정/자치/안전	2019-04-26	매바위주차장에서 삼각산 등산길에 러브브릿지를 좌측에 두고 그냥 삼각산으로 올라가겠끔 러브브릿지가
설치되어 있다,	매바위주차장에서 삼각산 등산중 러브브릿지를 경유하여 삼각산으로 올라갈 수 있는 루드를 조성하면
대청도 관광상품으로 한청 더 각광받지 않을까 생각함,
아래쪽에 같은 러브브릿지를 하나 더 만들어 건너같다가 다시건너와 삼각산으로 올라가는 방법도 대안이 될 듯함,	매바위주차장에서 삼각산 등산중 러브브릿지를 경유하는 체험을 한다면 대청도를 찾은 관광객들과 등산객들에게
더욱 호평받지 않을까요???
POSTING	중국 온라인마켓 입점관련 교육프로그램은 계획이 있으신가요?	행정/자치/안전	2019-04-26	검색을 해 보니, 부산 지역은 부산시에서 지원하는 중국 알리바바와 같은 온라인마켓 입점관련 교육프로그램이 작년과 올해 있었더라구요. 재정 지원도 크고요.
하기 URL 참조..
https://blog.naver.com/solbim24/221470171696
인천은 비슷한 프로그램이나 지원 사업이 있는지 궁금합니다.
내수가 어려운 상황에 이러한 사업으로 해외로 진출할 수 있는 기회를 여러 기업에 제공하는 것은 좋은 방향이라고 생각합니다.
감사합니다.	중국 알리바바와 같은 온라인마켓 입점관련 교육프로그램이 있으면 좋겠습니다.	해외로 진출할 수 있는 기회를 여러 기업에 제공하는 것은 좋은 방향이라고 생각합니다.
POSTING	91번 버스 LNG야구장 연장	행정/자치/안전	2019-04-22	인천신항에 근접해 있는 LNG야구장에서는 고교 야구 주말리그가 진행되고 있습니다.
학생들이 응원을 가고 싶어도 교통편이 마땅치 않습니다.
네니버 지도에 의하면 91번 버스가 LNG송도스포츠센터까지 운행되고 100m만 가면 접근이 가능한 것처럼 표시되지만, 실제로 가보면 위험물 취급소가 있어서 인천환경공단 골프장을 끼고 30분이상을 먼지가 날리는 도로를 빙돌아서 걸어가야 합니다.
택시요금을 두배로 주고 LNG 야구장에 간 적이 있습니다. 그나마도 기사들이 안들어 가려고 합니다.	1. 야구 경기가 있는 날자만이라도 91번 버스의 야구장 앞 연장 운행을 제안합니다.
주말리그는 사전에 고지되므로 91번 버스의 탄력 운행이 가능하다고 봅니다.
2. LNG송도스포츠센터 앞에서 축구장으로 연결하는 길의 문을 개방해 주시면 조금더 야구장 진입이 손쉬울 것 같습니다.	1. 시민들의 LNG야구장 및 축구장 접근성 용이
2. 야구 명문 도시 인천의 기본은 100년 역사 인천고와 동산고, 제물포고에서 시작되었음을 재인식할 수 있고, 동문들의 애교, 야향심을 높일 수 있음
3. 외곽에 치우쳐 있어 존재감이 낮은 LNG 스포츠센터의 전반적인 활성화 기대
POSTING	송림동 산업도로 활용	행정/자치/안전	2019-04-19	송림동에 오래전 준공을 하고 마무리가 되지 못하는 터널이 있습니다
현대제철에서 배다리로 이어지는 산업도로인데
지금은 터널까지만 만들어져 있고 배다리 방향으로 연결하지 못하고 있는 실정입니다
착공초기부터 문제가 많은 도로여서 주민들의 반발이 많은 도로였습니다
학교와 주택가를 관통하는 산업도로이기도 하고
역사적으로 보존시키려고 노력하고 있는 헌책방거리도 있습니다
그래서 수년째 공사가 멈춰있는 터널입니다
이곳을 무리하게 개통하려고 노력하기 보다는
이부지를 최대한 활용하여 주민들에게 환원하기를 제안합니다	광명동굴같은 탐방문화시설이나
활동량이 많지 않은 실내스포츠시설 등등
문화시설로 활용하심이 어떨까요?
터널내 부지가 상당히 넓기때문에 다목적으로 사용해도 충분하다고 생각합니다	동구지역은 아동친화도시이면서도 어르신이 많은 지역이기도 합니다
그리고 어린이나 어르신의 문화체험 욕구가 상당히 높기도 합니다
구도심을 더 활성화시킬수 있는 방안중 하나이며
수년동안의 관통도로로 인한 주민들간의 불만을 해소할수 있으리라 생각합니다
POSTING	GRT- D노선 노선도	행정/자치/안전	2019-04-19	앞선 제안에 첨부하지 못한 노선도를 첨부합니다.
이 노선도를 진행하게 되면 김포한강신도시 지역과 인천 서북부인 검단신도시 및 계양신도시에서 서올 강남으로의 교통이 획기적으로 개선됩니다. 또 전문가가 아니라 정확히 판단은 어렵지만 BC값 또한 1이 넘을 것으로 판단되며 서울지하철 9호선과 2호선의 과밀화도 개선될 것으로 보여 서울과 김포시를 설득하는데도 도음이 될 것입니다.	현재 김포시에서 마곡 영등포를 거처 강남 하남 방향으로 GTX-D 노선을 추진하는 것으로 보입니다. 이 노선은 인천 서북부 지역 즉 검단신도시나 계양역 또는 계양신도시를 거쳐야 지나는 노선으로 변경될 수 있도록 인천시에서 적극적으로 나서서 진행하여 주시기를 제안합니다.	인천 서북부 검단신도시 및 계양신도시의 획기적인 교통개선 효과
POSTING	GTX D노선 제안	행정/자치/안전	2019-04-19	인천에서 서울 강남으로 진출입하기가 상상히 불편하고 또 상당한 시간이 소요된다는 것을 인천시민이면 다 압니다.
또 인천에서 서울로 진출입하는 대중교통편으로 경인전철과 광역버스가 있기는 하나 경인전철은 서울 강남이 아닌 강북으로 편중되어 있고 그것도 경인전철 인접한 ㅣ시민들이나 이용이 편리한 것이지 그 외지역 인천 서북부지역이나 남부지역은 이용하기 매우 불편하고 광역버스 또한 강남행으로 9100번, 9200번, 9300번이 있기는 하나 그나마 9100번이나 9200번은 그래도 인천에서 바로 강남으로 진출입하여 나은편이나 9300번의 경우 인천 청라에서 계양, 부평을 거쳐 부천을 돌고돌아 강남으로 들어가게 되는데 이 노선의 경우 인천에서 강남까지 거의 2시간이 걸려 인천거주 대부분 사람들은 부천으로 드나드는 경우가 아닌한 이 노선버스를 이요하기를 꺼릴겁니다. 김포 검단을 거쳐가는 9501번 버스 또한 강남으로 진출입하는데는 상당한 시간이 소요됩니다. 그러므로 인천 서북부에서 강남으로 진출입할 수 있는 GTX D노선이 반드시 필요하고 이 노선은 인천서북부 및 김포시민만 편리한 것이 아니라 서울 서남부 지역인 양천 영등포 관악 등도 상당한 해택을 누릴 것으로 예상됩니다.

인천 서북부지역 즉 2기 신도시인 검단신도시에 인천 지하철 1호선 연장과 2호선 연장과 같이 인천방향으로의 철도교통계획만 있을 뿐이고 3기 신도시인 계양테크노벨리 신도시에는 서울 강서를 연결하는 BRT노선이 거의 전부인 것으로 보여 김포 한강신도시보다 서울로의 진출입에 필요한 철도교통여건은 상당히 열악한 편이어서 이 문제를 일거에 해결될 것으로 예상되는 다음과 같이 GTX D노선 신설을 제안합니다.	GTX D 제안노선은,

한강신도시 (김포경전철 장기역 출발) - 검단신도시(원당 신설 인천지하철 1호선 환성역) - 계양테크노벨리신도시(공항철도 계양신도역신설하여 환승역으로) – 마곡나루(9호선환승) -목동역(5호선환승)- 신도림역(2호선환승) -이수역(7호선,4호선환승)-강남역(2호선, 신분당선환승)-삼성역(2호선 GTX A, GTX C환승)- 잠실(2호선,8호선환승)-교산신도시

이 노선이 경우 서울 남부 즉 강남 관통 노선으로 BC값도 1이 넘을 것으로 예상됩니다.	이 노선이 신설된다면 김포한강신도시와 검단신도시 계양신도시에서 서울 남부지역을 관통하여 교산신도시까지 연결하는 최적의 노선이 될 것으로 보이며 이 노선의 경우 인천 서북부지역과 김포에 상당한 교통편익이 제공될 것입니다.
최근 검단신도시의 미분양사태가 이웃 3기 신도시인 계양신도시가 원인으로 지목되고 있으나 이 또한 사실이나 그보다 더 큰 이유는 서울로의 직결되는 철도교통편이 없어서입니다.
이 GTX D노선이 신설된다면 위와 같이 미분양사태 해결은 물론 낙후된 인천 서북부지역이 활력을 불어넣게 될 것입니다.
인천시장님, 시의원님 지역 국회의원님을 비롯 여러기관이 합심하여 위와 같은 GTX D노선을 꼭 신설될 수 있도록 하여 주시기를 제안합니다.
POSTING	안전 휀스 설치를 부탁드립니다	행정/자치/안전	2019-04-18	단풍마을 아파트 중앙 놀이터에서 소래포구쪽으로 나가는 인도는 경사로가 심한 상태이고 경사로 바로 앞은 차들이 지나다니는 차도임 때때로 공사용 대형 차량이 지나다니기도 함
현재 어린이, 청소년은 물론, 성인들이 자전거를 타고 경사로로 내려가서 횡단보도를 이용해 길을 건너거나 인도로 이동을 함. 또한 단풍마을 아파트는 논현초등학교를 다니는 어린이들이 많이 거주하여 어린이들이 인라인스케이트도 많이 타고 있는 실정임.
자전거나 인라인은 경사로에서 가속이 붙어서 자칫 잘못하면 경사로 끝의 차도로 돌진할 수 있고 직진하는 차량과 부딪힐 경우 안전상에 큰 위험이 초래될 수 있음	경사로 끝 경계석과 차도 사이에 안전 휀스를 설치하여 경사로와 차도가 이어지는 것을 방지함	안전휀스 설치를 통해 자전거와 인라인을 타는 주민들의 안심하고 안전한 경사로를 이용할 수 있어 주민 만족도가 제고됨
POSTING	부평 지하상가 중앙의 조형물 철거를 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-04-15	부평 지하상가 중앙의 조형물은 반나체의 여성의 형상을 하고 있습니다. 전국 최대의 지하상가의 중앙에 이러한 조형물이 놓여 있는 것은 남녀노소 모두에게 부정적인 영향을 끼칠 것입니다. 따라서 다음과 같은 두 가지 이유로 조형을 철거를 제안합니다.

첫째, 여성의 몸을 대상화합니다.
여성의 신체는 관음의 시선으로 바라보는 대상이 아닙니다. 그러나 중앙에 놓인 조형물의 경우 여성의 신체가 노출되어 있으며 수동적인 자세로 가리고 있는 모습을 형상화하고 있습니다. 이러한 경우 성에 대한 왜곡된 관점을 심화시키게 됩니다. 특히 어린 학생들이 부평 지하상가에 자주 다니는 것으로 알고 있습니다. 이러한 조형물을 통해서 학생들은 여성의 신체에 대한 잘못된 관념을 가질 수 있습니다.

둘째, 방향을 알려주는 조형물로서의 역할을 하지 못합니다.
현재, 조형물의 윗부분에 각 방향으로 갔을 때의 주요 랜드 마크가 적혀 있습니다. 그러나 지나치게 상단에 위치하여 실질적인 역할을 하지 못하고 있습니다. 저는 부평구에 거주한 지 10년이 넘었습니다. 그러나 친구들과 약속을 잡을 때에 ‘분수대’나 ‘맥도날드’에서 만나자는 말을 하곤 합니다. 즉, 가운데 있는 조형물은 어떠한 랜드마크로서의 역할을 수행하지 못하고 있습니다.	먼저 기존의 조형물을 철거를 요구합니다.
이에 더불어 새로운 조형물을 세우는 것도 가능합니다.

현재 여러 곳에 사람의 신체를 묘사한 조형물이 존재함을 알고 있습니다. 그러나 현재 부평지하상가의 조형물의 경우에는 어떠한 심미적인 이득을 주지 못하고 있습니다. 철거를 하였을 때 더욱 밝은 부평이 될 수 있을것이라 생각합니다.	기존의 조형물을 철거하는 것과 새로운 조형물을 세우는 것의 개선효과는 다음과 같습니다.
먼저 기존의 조형물을 철거함으로서 양성평등에 기여할 수 있습니다. 기존의 조형물은 양성평등을 지향하는 사회적 분위기에 따라가지 못하고 있습니다. 따라서 여성의 신체를 대상화하는 조형물의 철거만으로 양성평등을 지향하는 사회적 분위기에 일조할 수 있다고 봅니다.

또한 새로운 조형물을 세움으로서, 분위기 환기가 가능합니다.
부평을 나타내는 다양한 상징물이나 현대 조형물을 활용함으로서 부평지하상가의 분위기를 밝게 만들 수 있을 것입니다. 또한 랜드마크로서의 역할을 수행할 수 있는 조형물이 세워진다면 긍정적인 시장효과도 기대할 수 있을 것입니다. 코엑스의 경우에도 별마당 도서관을 통해 많은 관광객이 모인 것처럼, 부평 지하상가에도 새로운 활력을 불러일으킬 수 있는 기회가 될 수 있습니다.
POSTING	시대의 특성들을 고려한 안전행정을 비롯한 각종 환경개선 사례 창출 제안	행정/자치/안전	2019-04-14	제안 동기는 “남동구, 2018 행정안전부 재난안전 3개 부문 석권!(;
http://www.incheonnews.com/news/articleView.html?idxno=114608)
기사를 보고서 안전행정의 사례를 예시할 것을 제안해야 겠다는 생각에서 제안하게 됩니다.
아래 보면 알겠지만
검토 희망부서; 안전기획 소통협력 일자리정책과 예산, 정보 통신 업무 부서
희망부서 선정이유; 안전 불감증(경각심제공) 고려, 사고발생 징후 신 소시 해당부서 연락처 안내고려. 이들 실현을 위한 예산 및 인력확보 방안 공공일자리 정책 활용, 적극적 실천 시에 예산 절감효과 등을 고려하여 선정하였음.

1>제안개요;
정보화와 4차 산업 혁명 시대의 특성들을 활용하면 한 가지 개선으로 여러 가지의 효과를 가져 올 수 있는 것이 많이들 탄생
되고 있다.
이와 더불어 여러 가지 개선을 실현하기 위해서 한 가지 개선으로 여러 곳에서 개선노역을 할 수 있는 환경이 될 수 있기도
하다.
어떤 사건 사고나 건의 및 제안들에 대해서 귀책사유들을 우려하여 거절 및 지연시켜 왔던 것이 언제 어디에서 어떤 모습
들로 밝혀질지모를 일들이 현실로 나타나고 있는 실정이다.
세계 어디에서도 쉽게 찾을 수 없는 사례 중의 하나로 두 전직 대통령들이 구속되어 있는 실정은 정보화와 4차 산업의 특성
에 위력이 아니라면 불가능한 일이란 사실이다.
1)현황
정보화의 시대 전. 후를 오프라인 온라인 활용정도로 비교하면서 소통 환경을 대표적인 현황으로 대신해 보자.
공공기관. 단체와 국민들 간의 소통방법으로 방문 우편 전보 전화 팩스 인터넷 이메일 음성 문자 동영상 등으로 급변해 왔다.
이와 더불어 해당부서 담당자들과 소통환경을 급속도로 편리하게 활용될 수 있게 되어 있다.
방문환경 하나만 보더라도 오프라인 상에서 방문했다가 타 기관의 이동시에는 출구를 나와서 이동해야 했지만, 온라인 인 인터넷
상에서는 일을 보던 기관에서 타 기관. 단체에 쉽고 편하게 왕래가 가능한 환경이 되어 있는 실정이다.
이런 함에도 이런 현상마저도 본받을 만한 사례를 찾기가 쉽지 않은 실정이다
2)문제점
권력과 재력의 힘에 의해서 부하나 용역으로 남을 시켜서 필요한 것이나 불편함을 해결하면 되지만, 본인이 불가피하게 해야
되는 경우들은 불편함을 감수해야 한다.
본인의 업무와 관련된 일들 문의를 비롯하여 길을 걷다가 위험한 곳이나 범죄 발생이 되고 있는 현상을 보고 연락하려면
어떻게 할지를 실제 해보면 그 불편함을 확인 할 수 있다.
문의해서 하고 있다거나 되고 있다고 한다면 직접 확인해서 비교해보면 적지 않은 것들을 확인 할 수 있다는 점이다.
이래서 문제 발견은 문제 해결 능력보다 중요함을 체감화게 된다는 것이다
3)학문과 제도 마련의 배경
(1)배경
사회현상(나타난 일)들 중에서 반복되는 것들이 예방 및 해결방안들이 될 만한 것들을 문자로 이론 적으로 체계화 시킨 것들
이 학문이며 정책적으로 실현 가능하겠다고 예측되는 것들을 제도적으로 마련된 것들이 각종 법규 정책 규정 지침 내규 등 이다.
이런 점에서는 학문과 정책적으로 마련되어 있지 않은 일들에 대한 건의 및 제안 사안들의 학문이나 정책적이나 각종 규정
둥에 여. 부로 판단하려 함의 흔적을 보여주는 것은 본인의 무지와 본인 소곡 조직의 교육 부재함을 보여주는 결과를 초래
한다는 사실이다.
(2)모순 사례
올바른 이해 부족 상태에서 거절 및 지연함에 과유불급(過猶不及;정도를 지나침은 부족함만 못)함을 초래할 수 있게 된다.
상급 부서 및 기관에서 올바른 이해 부족 상태에서 진행함을 명분이랍시고 예시하면서 거절 및 지연 시키는 도구로 활용하는 경우를 범하고 있는 경우도 있는 실정이다.	2>제안내용
아래 (1)과 (2) 둘 중 하나만 채택하여 실천하면 이용자들이 본 제안 내용들을 체감할 수 있다는 것이다
1)인천 남동구 홈페이지 화면(
http://www.namdong.go.kr/main/introduction/guide/organ.asp)
이래 주소 표기부분 우측 위에 “찾아오시는 길” 우측에 “다기관 조직도 바로가기”를 표기해 놓고 해당
홍패이지 주소(;http://www.kscia.net)
연결 시켜 놓자는 것이다
이런 제안 이유는 아래 것들 활용하게 해 놓자는 것이다. (1)재난. 재해 및 대형사고 예방 http://blog.daum.net/sse5404/361 (2)식중독 예방 http://blog.daum.net/sse5404/362 (3)각종 대형 사고들을 비롯한 사회문제 예방 제안 공모 정보 안내 http://blog.daum.net/sse5404/315,(4)신고를 비롯한 각 기관.단체 담당부서 및 담당자 빠르게 찾아가는 길 안내 http://www.kscia.net (5)살만한 사회 희망소재 제공 http://blog.daum.net/sse5404/193 (6)기타 최다 사이트 모음 사이트 등. http://blog.daum.net/sse5404/271 여러 가지로 활용되게 하자는 것이다.
2)정보화와 4차 산업 혁명 시대의 특성 활용 현황 점검을 검토하여 사용자 중심의 활용이 원만하게
될 수 있는 방안을 모색하기로 한다.
즉, 만족하지는 못하더라도 예시하여 부족분과 보완방안들을 사용자들의 의견들을 경청한다.
이로서 각종 사회문제 예방 및 해결방안 모색 사례 자원으로 활용하자는 것이다.
3)소통환경 보완으로 일자리 마련 소재, 예산 절감 소재 등 각종 사회문제 예방 및 해결 방안 소재 발굴 도구로 활용
(1)소통환경보완 소재들을 이용자들이 찾게 하자는 것이다
(2)정보화 환경을 활용한 일거리들을 찾게 하자는 것이다.
(3)예산 절감 소재들을 찾게 하자는 것이다
(4)기타 각종 사회문제 예방 및 해결 방안 소재들을 찾게 하자는 것이다
(5)언제 어디서 상기 사례들이 나오면 모방하기 전에 우리지역 주민들에게 먼저 제공하자는 것이다.
(6)제아무리 좋은 방안도 예산과 인력부족으로 못할 수 있는데 이는 공공일자리 정책으로 적용하면
해결될 수 있다는 점이다.
4)이해 및 새로운 일 추진 경험부족으로 일부 추진 사례들
(1)강원도청 배너광장화면 마지막 줄에 파란 색으로 배너로 “사)한국제안공모정보협회 타 기관조직도 바로가기“
연동된 사례:http://www.provin.gangwon.kr/gw/portal/sub09_09
(2)광주 광역시청 배너전체보기화면 다섯번째줄 두 번째에 희색 배너로 “사)한국제안공모정보협회 타 기관조직도 바로가기“
연동된 사례:http://www.gwangju.go.kr/pj/banner_list.do?menuId=gwangju0607000000
(3)경상남도청 배너죤화면 세번째줄 세 번째에 희색 배너로 “사)한국제안공모정보협회 타 기관조직도 바로가기“
연동된 사례:http://www.gyeongnam.go.kr/index.gyeong?menuCd=DOM_000000104001002002
(4)경상북도청 배너모음화면 마지막 줄 두 번째에 청색 배너로 “사)한국제안공모정보협회 타 기관조직도 바로가기“
연동된 사례:http://www.gb.go.kr/Main/page.do?mnu_uid=3064
(5)예청군청 배너모음화면 두번째줄 첫 번째에 청색 배너로 “사)한국제안공모정보협회 “로
연동된 사례:http://www.ycg.kr/open.content/ko/helper/banners/	3>기대효과
상기 사항들이 실현되는 것을 하나하나 확인함에 따른 체감 효과를 비롯하여 다문화 가정과 해외동포들의 체감효과 등
으로 확대 되어 상상력은 우주를 품고도 남음의 사례를 체감함에 따른 효과 등이다

4>결론;
“해보기나 했는가?”라는 물음에 궁색함이 없이 답할 수 있게 하자는 것이다.
*제안 취지나 내용 이해부족이나 의문 발생 시 편하게 이곳(문자 음성 동영상, 이메일 대용 등
전용 전화번호;050-8008-5810)으로 연락 주시길 바랍니다. 끝,
POSTING	모두가 함께하는 물리치료 교육/시간 (도수치료)	행정/자치/안전	2019-04-13	인천시청 홈페이지를 둘러보다가 '소통광장'에서 제안을 신청할 수 있다는것을 알게되었습니다.
문제점 이라기 보단, 인천시민들을 위한 프로그램을 건의하고 제작하기 위해 신청하였습니다.	저는 물리치료학과에 재학중인 학생으로서 본인이 가지고 있는 지식을 다른 사람들에게 나누어 주고 알려주는 것을 좋아합니다.

해서 제가 하는 제안은, 물리치료사와 물치리료학과에 재학중인 대학생들을 모집하여 인천의시민들과 함께하는 물리치료 교육/교실을 만들자 라는 것입니다.
물리치료에도 다양한 종류가 있지만 저는 야외나 넓은 공간에서 많은 인원이 함께할 수있는 도수치료를 메인 교육 내용으로 선정하였습니다.
교육/교실을 진행하는 물리치료사는 교육 시간에 대한 일정한 보수는 필요하겠지만 대학생들은 봉사시간을 주는것으로 하여 금전적인 부담을 줄일 수 있을 것이라고 생각합니다.	물리치료 교육/교실을 만든다면, 인천 시민들은 지식을 얻고 물리치료를 받으면서 건강을 회복하는 유익한 시간을 보낼수 있을 것 입니다. 또한 물리치료학과 재학중인 학생들은 추후에 취업을하여 환자를 직접 대하는 방법을 알 수 있고, 환자에게 적용하는 도수치료가 환자에게 어떤영향을 미치는지보다 직접적으로 경험하고 느낄 수 있는 임상경험을 할 수 있을것이라 생각합니다.
POSTING	빌라 내 무단주차, 통행 문제	행정/자치/안전	2019-04-10	1. 국가 정책 상 주차장 확보를 위한 필로티 구조의 건축물이 2000년대 후반 급속도로 건축됨.
(법적 강제성)

2. 주차장은 확보되었으나 무단주차를 하는 사람들과 인도인 것 처럼 수시로 지나다니는 사람들로 주변환경 악화와 차량 긁힘, 입주민이 주차를 하지 못하는 어려움과 무단주차자와의 실랑이 등 많은 문제 발생.

3. 개인사유지란 이유로 각 기관에선 방관만하고 있음

4. 빌라 구조상 사방이 뚫려 있어 차단기 설치도 어렵고 1동 짜리 빌라의 경우 경비원을 채용하기도 어려우며 빌라 내 무단주차및 무단통행에 대해 처벌 할 방법이 없으며 민사를 진행하기도 쉽지 않음.

4. 주차장 훼손(바닥파임, 페인트 벗겨짐, 담배 꽁초 등)에 따른 입주자 피해 증가	1. 입주자가 견인 조치를 쉽게 할 수 있도록 무단 주차가 확인된 경우 견인에 따른 일체의 책임과 비용을 무단주차자에게 청구.

2. 주차공간을 주거지역으로 포함시켜 무단으로 사용시 주거칩입죄를 적용.

3. 1차 적발시 입주자는 무단주차, 통행에 대해 경고 조치, 2차 견인, 3차 주거칩입죄로 단계별 처벌.	빌라 주차장및 기타 개인 사유지에 대한 주차금지. 지역 주차장 사용 증가로 주차비 징수 효과, 인도 통행으로 무분별한 쓰레기 투기와 차량？ 건물 훼손 감소로 주거지 환경 개선이 기대됨.
POSTING	0.인천광역시 거주 고령자 및 노약자 미세먼지 생활 공감 건강관리 정책 제안.	행정/자치/안전	2019-04-09	0.인찬광역시 거주 고령자 및 노약자 미세먼지 노출되어 건강을 위협 받고 있다는것 문제점.	0.인천광역시 거주 고령자 및 노약자 각세대별 미세먼지 로부터 건강을 위협 받지 않토록 공기청정기등 설치못하고 건강 위협 받자 인천광역시 전역에 설치 운영중인 노인 복지시설 이용하려는 고령자 및노약자 인천 지역 발생하는 미세먼지 로부터 건강을 관리 위해서 이곳 노인 복지 시설에 미세먼지 절감기 특히 공기청정기 생활 공감 설치 정책 확고히 세워서 인천시 거주 고령자 건강 관리 개선 방안 이 절실합니다.	0.인천광역시 거주 고령자 및 노약자 미세먼지로부터 건강을 관리한 정책을 세워서 나간다면 세계속의 문화 관광 해양 특별시 로서 발전 전진 하면서 특히 타지역 고령자 보다 인천시 거주 고령자는 100세까지 건강하고 행복하게 살아가는 지방자치단체 특히 세계속의 해양 장수 도시로 변화 할것 큰기대 합니다.
0.본정책 제안 으로 인천광역시 거주 고령자 100세까지 건강하고 행복하게 삶을 유지토록 기원 합니다.
POSTING	인천 경기장 주차장 활용 태양광발전소 설치에 따른 수익 제안	행정/자치/안전	2019-04-09	ㅇ 인천 아시안게임을 위하여 4700여억 원을 들여 만든 주경기장 등이 아시안게임
이후 활용 방안이 없어 시설 유지비로 매년 수십억원의 나가고 있어 애물단지로
인식이 되고 있음
ㅇ 인천 아시안게임, 평창 동계 올림픽 등 사후 활용방안으로 수익시설을 유치하며
(영화관, 웨딩홀 등)자구책을 강구 하고 있지만 수익성이 떨어져 운영 주체를
못 찾고 있음	인천 아시아드 경기장 듬 경기장마다 넓은 주차장이 있어 경기하는 날에만 차량을
주차하고 이후는 방치하고 있는것을 보고 주차장을 이용하여 태양광 발전소를 설치
하여 수익 창출을 하면 좋겠습니다
ㅇ 장 점 :
- 주차장 등 유휴지 설치를 통해 신, 재생에너지 보급확대
- 기존 시설물 활용 태양광발전시설 설치 확대기반 조성
- 경기장 주차장에 태양광 설치에 따른 관객 편리성 증대
. 한여름 그늘막 주차, 비막음 효과 등	ㅇ 저탄소 녹색 성장 정책 참여와 기존 시설물 활용하여 소음 및 공해가 없는 청정
에너지원 발생
ㅇ 발전 수익으로 체육시설 등 관련 활동기금 수익증대
ㅇ 천문학적인 비용이 투입되는 기존 발전시설과 달리 태양광 발전은 에너지양극화
해소
붙임 : 인천 경기장 주차장활용 태양광발전소 설치 수익 제안서 1부.
POSTING	0.인천광역시 횡단보도 보행등 기둥 1인2인용의자 생활 공감 설치 고령자<교통사고예방> 편의 정책 제안.	행정/자치/안전	2019-04-07	0.인천광역시 간선도로변 횡단보도 통행하는 고령자<노약자 원로어르신> 횡다노도상에[서 교통사고 다발적 발생 문제점.
0.몸이 불편한 <고령자> 특히 노약자특히 장애인 횡단보도 이용시 교통사고 위협을 받고 있다는것 문제점.	0.인천광역시 에서는 몸이 불편한 고령자 특히 노약자 장애인 횡단보도를 이용 횡단보도상에서 교통사고 예방을 위해서 모든 횡단보도 보행등 설치 기둥을 이용하여 1잉2인용 미니의자를 설치 고령자 특히 노약자 장애인 장깐 휴식 편의 시설 정책 충실히 세워 인천광역시 거주 고령자 특히 노약자 장애인 횡단보도상에서 교령자 교통사고 예방 개선 방안 절실하게 요구되고 있음.	0.인천광역시 에서 간선도로변 횡단보도 시설 횡단보도등 설치 기둥 미니의자 편의 시설을 설치 운영한다면 인천 전지역 거주 고령자 특히 노약자 장애인 횡도보도상에서 발생 될수 있는 교통사고 및 안전 사고 예방 고령자 시민 모든분 100세까지 사고 없이 건강하고 행복하게 삶을 유지 할것으로 큰기대 합니다.
0.인천시에서는 본제안으로 횡단보도상에서 교통사고 없고 고령자 안전사고 예방에 최선을 다하여 주기를 기원 합니다.
POSTING	0.인천광역시 거주 탈북민 청년 창업 생활 공감 지원 정책 국민행복 제안.	행정/자치/안전	2019-04-06	0.인천광역시 거주하고 있는 탈북민 젊은 청년 생활을 위해서 전통시장 찾아서 소규모 자본으로 창업을 시도 하려고 해도 대한민국정부<인천광역시>생활복지담당 특히 전통시장 담당부서에서 이북 탈북민으로 살아가는데 크고 작은 지원 정책 홍보가 많이 부족 하다는 것 문제점.	0.정부<인천광역시>에서는 이북에서 태어나서 살다가 학교를 졸업후 사회 생활 하다가 부모님을 여의고 남매 형제 살면서 생존권을 위해 이북 장마당 에서 장사를 하다가 더욱더 나은 장사를 위해 중국등으로 다니면서 소자본으로 장사를 한경험으로 이북을 탈북하여 자유대한민국 <인천광역시>에서 정착자금 또는 아르바이트 하여 모은 소자본으로 새롭게 창업 지원 정책 개선 방안 절실 합니다.	0.정부<인천광역시>에서는 탈북민 정착 안전하게 살아가도록 소규모 자본으로 인천광역시 전통시장 빈점포등 사용하여 창업코자 할때는 인천광역시 전통시장담당부서 특히 탈북민 청년 새롭게 창업하여 새출발할수 있도록 길을 열어준다면 이북 장마당 특히 중국 등지 넓은 시장에서 소규모 사업 경험을 바탕으로 휼륭한 창업 하여 한국에서 새롭게 살아갈것으로 큰기대 합니다.
0.본제안으로 탈북민이 인천광역시에서 인천시민으로서 건강하고 행복하게 살아가도록 기대 합니다.
POSTING	인천대공원 수유실(기저귀및 옷 갈아입히기)	행정/자치/안전	2019-04-04	제가 얼마전 19개월 아가와 전철타고 인천대공원에 방문 했습니다.
그런데 아기 기저귀 갈려고 화장실에 갔더니 물도 차갑고 기저귀가는 판이 있긴하나 차가운 판에 문은 수시로 열리고 닫히는 사이에 찬바람과 히터도 안 껴진곳에서 큰볼일본 아기 기저귀를 후다닥 가는데 썰렁한 날씨에 저 혼자 진땀뺐습니다~
바지내리는 순간부터 바지 올리고 나오는 순간까지 울고 불고 난리도 아니였습니다.
추운날 찬바닥에 누워 차가운 화장실에 찬공기까지.......
아기들 편하고 따뜻한 곳에서 기저귀 갈수있는곳 있었으면 좋겠습니다.	수유실이 있으면 좋겠습니다.
그리고 공용화장실에 쓰레기통 없는건 이해 하는데 생리대와 기저귀 버리는 통은 있어야 하지 않을까요~~	아기들이 있는 부모라면 누구나 좋아하리라 생각 합니다~
그리고 더 많은분들이 방문하실거라 생각 합니다.
자꾸 편의시설이 개선 된다면 어느 누가 안가겠습니까~~~~
POSTING	남동공단내에 주차문제 해결 부탁드립니다.	행정/자치/안전	2019-04-01	현재 본인이 근무하고있는 남동공단내에 논현고잔로 47 골목길은 평일기준으로 자전거는 커녕 보행자조차 보기 힘든 인적이 드문곳입니다. 심지어 밤에는 남자혼자서 다니기도 힘든 어두운 곳이기도 하구요. 현재 자전거도로로 조성되어있는것 조차 이해가 안되는 상황이며.. 보도블럭 정비라도 잘되어있으면 이해를 한다만 가을 혹은 봄이면 낙옆등이 사람이 걷지 못할정도로 수북히 쌓여있습니다. 그래도 간혹다니는 보행자를 위한 보도블럭은 필요하다고 판단이 되어지나 사실 자전거도로의 필요성은 크게 느끼지 못하고있습니다. 자전거로 이동하는 사람이 있다한들 보행자가 적기때문에 보도블럭으로 다녀도 크게 지장이 없다고 판단이 되어지구요. 하지만 인근 회사에 근무중인 직원들은 모두 불편을 감수하고있습니다. 공단이라는 특성상 버스노선이 많지않아 출퇴근이 힘들어 자차를 이용할 수밖에 없는점. 그에따라 사내 주차장부족으로 도보로 10분 15분씩 걸어 먼곳에다 세워놓는점. 급한일로 앞서 말씀드렸던 자전거 도로에 세워놓으면 오는 단속차량들. 산업단지 활성화에 있어서 혹은 중소기업 활성화에 있어서 청년동행 바우처, 내일체움공제 등보다 편히 다닐수있는 중소기업을 조성해주는것도 정부의 할일이라고 보여집니다. 얼마전 같은지역의 라피에스타 입구를 들어서는데 불법주정차차량덕분에 라피에스타 진입차량 및 그쪽방향으로 이동하는차량이 엄청나게 밀리는 일이있었습니다. 라피에스타 진입까지 30분정도가 소요될정도로 많이 밀렸었죠. 그리하여 구청인지 관할 경찰이었는지 정확히는 기억나지 않지만 민원을 넣었던적이 있는데
해당기관에서는 인력이 부족하여 현재 출동할수없다 원래 막히는곳이니 오늘만 좀 이해를 해달라는 식으로 말을 하더군요.. 공단내 불법주차는 그리 잘도오면서, 왜 그날따라 그랬을까요? 불법주정차단속을 하시는 분들도, 고생하시는것은 충분히 알고있습니다. 경고방송을 하시던가..조용히 왔다가 조용히 단속하고 가시는, 단속차량이 온것을 인지하는것은 제가다니는 회사의 경비실에서 방송을 통해서입니다. 이러한 무조건적인 과태료 부과가 능사가 아니라는 것을 알아주셨으면합니다.	자전거도로 폐쇄후 공영주차장 신설. 월단위 주차비용 부과후 주차장 활성화.
월 2만원 양측면도로 공영주차장 신설시 약 200대 수용가능할 것으로 보여짐.	인근 입주기업직원들의 편의 도모 와 주차문제 해결. 주차위반 관리 수월
유상 주차로 인한 추가소득가능성.
POSTING	군도4호선(적석사-내가저수지) 선형개량 비점오염저감시설 설치에 침투빗물받이 적용을 제안합니다	행정/자치/안전	2019-03-31	소규모 환경영향평가를 포함한 환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 상대적으로 효율이 조금 높은 자연형 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지 등을 설치토록 권장하고 있습니다.
그러나 이들 자연형 시설들은 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로용지 외 별도로 시설설치를 위해서 및 공사후 유지관리를 위한 부체도로 용지까지 필히 추가로 확보해야 하지만 계획단계에선 부지 선정이 어려워 공사를 시행하면서 현장여건을 감안한 위치 확정후 추진되므로 용지취득에 따른 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다. 이런 문제점들이 비점오염저감시설의 자연형설치를 기피 하는 사유가 되어 점점 장치형으로 다시 검토되고 있는 실정이었는데. 다행히 이런 과정에서 자연형인 침투빗물받이가 [도로비점오염저감시설 설치 및 관리지침(2015.6)]에서 제외되었던 것을 별첨 정보공개 결정통지 내용에서와 같이 침투시설 33페이지의 공통설치기준을 적용하면 된다는 결정 통보가 있었습니다. 지금부터는 기존의 각시설과의 충분한 비교 검토에 의해 선택이 필요할 때입니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로개설 및 도로확장 공사시 도로내에 필히 설치되어야 하는 「빗물받이」를 비점오염저감 및 우수유출저감 효과을 갖으면서 시중에서 적용되고 있는 「침투형 빗물받이」중에서 대체 사용하면 최소한의 사업비(빗물받이 미설치 포함)로 최대한의 효과을 얻을 수 있음은 물론 단 기간내에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 기간의 단축입니다 현방안으로 공사 시행시엔 현장확인후 추가적으로 용지를 확보 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 사업비(공사 및 용지) 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요용지의 매입 비용과 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 소요용지외 공사와 유지관리를 위한 부체 도로 용지 확보에 필요한 매입 비용과 설치비가 추가 소요됩니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상과 관련된 민원 대상인 바 침투빗물받이 사용시 이를 근본적으로 해결 할 수 있을것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로등 표면에 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하므로 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
다섯째는 사전재해영향성 검토를 동시에 추진할 경우
침투빗물받이의 저류 및 침투로 인한 빗물대책량이 우수유출저감효과로 연결되어 영구저류지 설치를 하지 않아도 되거나 영구저류지 규모를 줄일 수있어 사업비 절감이 가능하다 할 것입니다.
POSTING	삼산체육관 축구장 개방에 대한 건의	행정/자치/안전	2019-03-30	첨부파일 참조	첨부파일 참조	첨부파일 참조
POSTING	인천3호선 재설계 방안	행정/자치/안전	2019-03-28	현재 인천3호선은 검단을 경유하지 않고 작게 설계되어 있는 상태임.	현재 경명대로를 경유하여 작게 그린 노선을, 게양신도시 검단단신도시를 포함하여 광역으로 재설계 요청	검단,계양신도시 지역 고객만족도 향상
POSTING	에스컬레이터 시간대 운행에 관련한 제안	행정/자치/안전	2019-03-27	1. 전력부족 및 자원낭비 등에 대한 사회적 문제제기가 화두가 되고 있음.
2. 관공서 및 역사, 지하상가 등에 설치한 에스컬레이터에 대한 문제 제기
- 이용객이 없는 시간에도 계속적으로 운행하고 있음.(최근 움직임을 인식하는 에스컬레이터도 설치된 곳도 많지만,
아직까지 보급이 많이 되어있지 않음.)
3. 또한 엘레베이터까지도 설치되어 있기 때문에, 노약자 등에 대한 배려는 충분이 있다고 인식	1. 계속적으로 운행되고 있는 노후된 에스컬레이터를 교체

2. 상시 돌아가는 에스컬레이터를 시간대를 나누어(예. 출퇴근 혼잡시간 등) 운행하는 방안	1. 전력의 낭비를 막음으로서, 자원의 효율적인 사용이 가능
POSTING	인천 배 삯 할인	행정/자치/안전	2019-03-26	현재 옹진군에서는 배 운임에 대한 할인을 하고 있으나,

인천시민 주말,공휴일포함 50%

타지역 평일만 50%로 하고있어, 일반 회사직장을 다니는 가족은 할인을 못받음.

성인 2, 유아1명이 굴업도를 갈경우 왕복 16만원정도의 운임비용 발생	타지역 사람도 주말에 할인 필요	섬 관광객 증가
POSTING	인천 이음카드의 현제 사용상황	행정/자치/안전	2019-03-26	작년에 인천 시민이 된후 홈피와 지하철을 타면서 인천 이음카드의 탄생부터 지금 까지 지켜보면서 최근 사용을 하게된 시민입니다. 참 좋은 카드 입니다.무엇보다 지역 발전에 도움이 되고 소득공제까지 챙길수 있다는 말에 사용을 하게 되었는데,,정말 불편 합니다. 일단 소상공인분들 너무 모르십니다. 사용하는 제가 설명을 다해야 합니다.
무엇보다 문제는 지하철 직원께 교통카드로 사용할수 있냐고 물어 봤을때,무슨 카드 인지 조차 몰랐습니다. 그리고!!! 주민자치센터에 수강료 납부를 인천 이음 카드로 납부를 할려고 했다가 ,, 이게 무슨 카드인지 지역주민이 다 설명을 해야 했고, 그나마 한분이 카드 관련 회사에 전화 문의를 하셨는데"" 이카드는 선불 카드 여서 주민자치센터에는 원칙적으로 신용카드만 되었고, 체크카드도 사용된지 얼마 되지 않았기 때문에 이런( 아주 당황스러웠습니다) 선불카드는 사용할수 없습니다."" 하는 안내를 받았습니다..
여기서!!! 인천 광역시에서 추진하는 정책을 인천 지하철,인천 주민 자치센터의 공무원들께서 모르고 있으면,,,어떻게 활성화를 할수 있을까요??
지하철 모니터 광고에서는 인천을 사랑한다면 이음 카드를 쓰라는 광고를 탑승할때마다 보고 있는데..정작 정책의 주체가 되는 지역 공무원들께서 모르고 있다는 사실이
저는 너무 이해가 되지 않았습니다. 카드 단말기의 문제라면 시간이 걸릴수 있다고 이해할수 (?) 있으나.,,관공서에서 일일이 제가 카드를 설명하고 사용이 가능한지 여쭈어 보고 써야 하는 카드를 누가??????? 쓰게 될지....의심스러워서
이글을 쓰게 되었습니다.

여기에 해당사항은 맞는지는 모르겠으나...
적당한 곳을 찾기가 애매해서 여기 올리게 되었습니다.	지역사랑 정책을 실시할때..
무조건적 공모전..시민 알림 정책 전에
주체가 되는 공무원 공공기관에서 부터 확실한 홍보와
사용방법이 마련되고 나서 실시하게 되면 정말 좋을듯 합니다.
잘만 활용이 되면 지역사회에도 좋을 것이고,,
더 확장해서 쓴다면
마을 공동체의 관점에서 학교에서도 경제적 교육의 일환으로
인천 이음 카드의 활용사례를 활용할수도 있지 않을까 하는 생각을 하게되었습니다.

중고등 아이들이 실제로 용돈을 체크카드로 많이 사용하고 있는걸로 알고 있습니다.
학교에서 인천 이음 카드의 실제적인 홍보와 활용 공모전 이런 활용도 가능할수 있고. 지역경제로서의 지속 가능한 발전 방향으로서의 인천 이음카드의 활용을
아이들과 고민해보고 활동을 한다면
더 확장된 활용으로 활성화에 기여할수 있지 않을까..
이글을 쓰면서 생각을 해보았습니다.

좋은 정책에 작으나마 도움이 되면 좋겠습니다
감사합니다.	학생들에게의 경제 교육,홍보,이용확대.
학부모 실 경제인들의 활용확대..

급속히 홍보하고 확대 사용할수 있지 않을까요????

감사합니다.
POSTING	연수구 및 타 지자체에서 시행하고 있는 공유자전거 서비스에 대한 개선 요청	행정/자치/안전	2019-03-22	1. 자전거 이용 활성화를 위하여 각 지자체에서 공유자전거 서비스를 시행
2. 공유자전거 반납 처리 과정에서의 문제 - 공유자전거 자체에 반납 시스템이 부착(소수 이용자 전용으로 사용 가능성 존재, 해당 되는 위치에 자전거가 없는 경우가 다반사)	[공유자전거의 반납 체계 개선]
현행 공유자전거에 부착된 잠금 장치 QR코드 및 공유자전거 보관소의 QR 코드로서 반납이 완료되는 2중 체계 구축.

2중 체계 중 특히 보관소 QR코드로서 반납하지 않으면, 계속적으로 요금이 부과되는 방식	1. 공유자전거의 보관소로의 반납으로, 공유자전거 관리의 용이(자전거 파손 및 수리 문제의 일부 해결, 관리 사각지대에서 일부 해결)
POSTING	인천시 부패신고자 포상법 제안	행정/자치/안전	2019-03-20	국가 중앙정부는 부패비리 신고를 독려하고 권장하면서,
신고로 인한 환수금이 정부기관에 입고 되고, 법률로 확정되면 예산낭비를 줄이는데 공헌한 보상금제도를 시행하고 있읍니다.
그러나 인천시는 아직도 신고자 보상.포상제도가 없다고 합니다.
그럼 인천시는 부패비리가 없는 청정한 기관입니까 ?
중앙정부에서 시행하는 국민권익위 부패보상법을 참조하여 시의회에서 조례로 제정하실 것을 제안 합니다.
부패비리는 내부 속사정을 아는사람만이 할 수있는 것이고 신고를 하면 피신고인의 보복과 괴롭힘을 받는 어려운 일에 보상이 없다면 상훈제도를 다 없애야 하지 않겠읍까?
시에 공헌을 해도 아무런 보상이 없다면 누가 힘든 일을 하겠읍니까? ?시의회는 부패신고 보상법을 제정하여 주시고 과거에 공헌자도 혜택을 받게 하여 주실것을 청원합니다.	부패신고 보상법제정	부패신고 보상금제정으로 부패신고자는 이법에 상응한 보상 받을 것을 기대하여
더 적극적인 신고로 인한 예산절감과 청렴공정 바른사회실현.
부패비리신고로 인한 처벌로 일벌백계의 파급효과 기대.
POSTING	인천시 아이들이 행복해지는 프로젝트	행정/자치/안전	2019-03-20	생리대란 여성에게 담배나 화장품과 같이 기호품이 아닌 필수품이다.
하지만 이런 생리대가 없어서 고민하고 있는 아이들이 있다.
생리대를 산돈이 없어 학교를 결석하고 수건을 깔고 누워있었다는 소녀의
이야기는 우리 주변의 어느 소녀의 이야기일지도 모른다.

지금까지 대부분의 지원은 일시적인 지원이 대부분이다.
경제적인 어려움을 겪고 있는 저소득가정 소녀들은 생리기간이 다가올수록
걱정이 앞서는데 매번 일회용 생리대를 구입하는 것이 어렵기 때문이다.
2016년 깔창 생리대 이슈가 터지고서야 우리들은 이런 어려움을 겪고
있는 소녀들에 대한 지원이 이어지고 있다.
한 업체에서는 1차적으로 약 350명에게 1년치의 생리용품을 지원했다
하지만 그 이후는 어떻게 될까? 그 아이들에게 생리는 1년이 아닌 평생이다.
많은 어린이 지원단체에서 이런 아이들에게 지원을 하고 있다고 하지만
실질적으로 이런 지원이 모든 아이들에게 다 닿지 않고 있으며 일시적인 지원이 아닌 지속적으로 필요시에 언제든 쓸 수 있는 생활의 일부분이 되었으면 좋겠다.


신청방법이 복잡하거나 접근성이 어렵다.
어느 지원 사업의 경우 지원 대상에 대해 연령이나 지원자의 관계,
지원 방법 등을 지정해놓기도 했다. 자신이 직접오거나 부모가 와야 하는 것이다.
하지만 청소년들의 대부분은 부끄러움이나 수줍음이 많아
직접 신청의 경우 꺼리는 부분들이 있다.
또한 편부모, 조부모의 경제적인 어려움을 겪는 아이들의 보호자에게
신청은 쉽지 않다.


기부 자체에 대한 불신이 있고, 이제는 가벼운 기부문화를 조성할 필요가 있다.
우리나라의 경우 자신들의 기부금이 어떻게 활용되는지에 대한 궁금증이 많아
현금 지원에 대해서 불신이 있다.
동시에 여성들은 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰에서 대량으로 생리대를 구매한다.
하지만 그 경우 유통기한이 임박해서 결국 쓰지 않고 폐기처분하거나
자기와 잘 맞지 않아 버리는 생리대들도 있다.
또한 패키지가 더 싸다는 이유로 자신이 원하지 않는 상품이 같이 올때도
대량 패키지를 구매하는 경우가 많다.


생리대를 누구나 사용하기 쉽고 누구나 기부하고 언제든 사용할 수
있는 문화를 만들면 좋겠다는 생각에서 이 제안은 시작되었다!!!!	이런 생리대들을 모아서 필요한 아이들이 자기들에게 맞는 생리대를 골라 잘 쓸 수 있게 하면 어떨까한다.
누군가가 관리만 해주고 자유롭게 이용 할 수 있도록 개방형 수거, 기부함,
이용함을 만들면 좋겠다.
일시적인 지원에 그치지 않고 필요할 때 그곳에서 그냥 꺼내서 쓸 수 있도록...


그를 위해 생리대 수거함을 만들어 관리하는 것이다.
수거함은 누구나 사용할 수 있게 자유롭게 되었으며 좋겠고,
눈에는 잘 띄지만 장난이나 어떠한 나쁜 마음이 들지 않도록 문구나 위치를
선정하는 것이 좋겠다.

위치는 학교 내 양호실, 도서관내, 지자체 내, 주민센터 내 등 자유롭게 다닐
수 있지만 어느 정도의 관리가 가능한곳에 설치가 되었으면 좋겠다.

혹은 학교나, 보건소, 모든 공공시설 등의 여자화장실에 설치되어 파우치에
여러개의 생리대를 넣고 다니는 여성분들이 다른 분들을 위해 가볍게
누구나 보면 쉽게 기부 할 수 있도록 설치되면 좋겠다는 생각이 든다.	우리 아이들이 성장하는데 꼭 필요한 부분인 만큼 더 이상 상처받지 않고
성역의 영역이 없이 모두 다 지원받을 수 있기를 바란다.
생리대지원사업의 일환이지만 상황에 맞게 어느 여성이나 긴급한 상황에
이용 할 수 있도록 개방형으로 운영되면 좋겠다.
POSTING	인천연수구 송도동 아트포레 완공 및 이용객 증대로인한 솔밭 녹지훼손 방지방안 및 시민 편의성 증대방안	행정/자치/안전	2019-03-20	아트포레 완공 및 이용객 증대로인한 솔밭 녹지훼손 방지방안 및 시민 편의성 증대방안

배경 : 센트럴파크는 인천에서 이용객이 가장 많은 광광지임. 센트럴파크에 아트포레 대형상권이 '19년 8월 완공예정으로 많은 이용객이 방문 할 것으로 예상됨. 아트포레 건너편은 센트럴파크 수로와 수로변의 수많은 벤치가 있으나, 아트포레→수로변 벤치 사이에는 대형 솔밭(소나무 녹지)이 가로막고 있어 이동경로에 시민의 불편을 야기하고, 무단으로 소나무밭을 횡당하여 녹지가 심하게 훼손될 우려가 있음.	방안 : 해당 솔밭에 작은 소로길 2~3개를 사전에 조성하여 시민의 이용 편의를 증대하고 녹지훼손을 사전에 대응하고자 함. 또한 웨스트보트 선착장 일대(현재 파쇄석 및 훼손된 테니스 코트 설치되어있음)를 재정비하여 아트포레-센트럴파크-인천아트센터로 이어지는 경로에 대하여 시민 이용 편의성 및 만족도를 높이고자함.	효과 : 아트포레-센트럴파크-인천아트센터로 이어지는 경로에 대하여 시민 이용 편의성 및 만족도 향상.

아트포레→수로변 벤치로 이동하려는 시민들의 안전확보, 편의성 증대, 녹지 훼손을 기대할 수 있음.
POSTING	각 지자체에서 경노당 생활도우미 교육은 찾아가는 교육으로 변경해주세요	행정/자치/안전	2019-03-17	각 지자체에서는 경노당 생활도우미 교육을 군, 구청에서 실시합니다.

문제점
- 지난달 26일 인천 서구청에서는 경노당 생활도우미 발대식 겸 교육을 서구문화회관에서 실시했습니다.
- 글씨도 모르시는 분들이 많은데 대중교통을 이용하느라 혼비백산 했답니다.
- 서구 지역은 21개 동으로 분포 되어 있어 어르신들이 찾아가기가 불편합니다.
지역에 따라 교통편도 좋지 않아 주민센터 담당 공무원이 혼줄이 났습니다.
- 경노당 도우미 조건이 까다로워(65세 이상, 기초노령연금수급자) 건강이 좋지 못하신분들이 많습니다.
- 교육 미참석시 1일 급여가 삭감되어 건강과 상관없이 강제 참석
- 먼길을 찾아가다 사고를 유발 할 수 있습니다.	- 지역별로 찾아가는 교육으로 대체해주세요.
(연희. 검암), (가정. 석남), 가좌, 검단, 청라
- 경노당 생활도우미 조건을 완화하여 건강한 어르신들이 밥 할 수 있게 한다.	- 내가 살고 있는 지역에서 교육을 받으니 몸과 맘이 편하다.
- 교통편 걱정할 것이 없다.
- 혹시나하는 사건 사고에 담당공무원이 안심한다.
POSTING	전국 경노당에는 생활도우미가 있습니다	행정/자치/안전	2019-03-17	- 전국 경노당에는 3월부터 11월까지 생활도우미가 있습니다.
- 생활도우미를 할 수 있는 조건은 65세 이상 기초노령연금을 받아야만 합니다.


문제점
- 기초노령연금 받는 어르신들 자존심은 물론 노인인권까지 침해한다.
- 현재 65세 이상 어르신들은 젊은 시절 일을 많이 하시다보니 건강 문제로 조건에 맞는분들 찾기가 쉽지않다.
(건강상태 심각)
- 특히, 단독주택이나 자연부락은 생활도우미를 구하지 못해 돌아가면서 식사 준비를 하는 곳도 있다.	- 생활도우미 나이를 60세 이상으로 변경 한다. (건강상태 해결)
- 기초노령연금 받는 조건을 폐지한다. (노인인권 보장)
- 각 경노당에서 선출할 수 있도록 한다.	- 경노당 생활도우미는 눈치보지 않고 즐겁게 일 할 수 있다.
- 경노당에 모인 어르신들 건강이 보장된다.
- 어르신 일자리가 보장된다.
POSTING	강화사랑상품권 회수 속도를 위한 아이디어 제안	행정/자치/안전	2019-03-16	현재 강화사랑상품권의 경우은 자금의 역외유출을 방지하고 우리군에서 얻은 소득을 지역에서 소비토록 하여 지역경제에 활력을 불어넣고자 강화군이 발행하는 유가증권이지만, 발급 성과가 부족하여 더이상 발급하지 않고 2년여간 유예기간을 두어 회수 중에 있습니다.

그런데 그러나 발행 중단 뒤 7개월이 지난 지난달 기준으로 아직 농협을 통해 환전되지 않은 강화사랑상품권은 1억1천만원 상당이라고 합니다. 그리고 가맹점들도 발행 중단 이후 이 상품권을 거의 받지 않아 가지고 있는 사람들이 큰 곤란을 겪고 있다고 합니다.

https://www.ganghwa.go.kr/open_content/main/part/economy/giftcard_affiliate.jsp 를 살펴보면 가맹점 중 관공서가 단 하나도 없는데, 이에 착안하여, 남은 금액을 빠르게 회수를 위해 아래와 같은 방안을 제안드립니다.	해당 상품권은 강화군수께서 발행한 상품권이므로,

남은 강화사랑상품권을 빠르고 효과적으로 회수하기 위해, 읍면동 및 강화군청에서 민원 수수료 및 주민세 등 각종 소액 징수에 있어 이를 수령할 수 있도록 가맹점을 강화합니다. 즉 강화군청 자체가 강화사랑상품권 가맹점이 되는 방법이 되는 것입니다.	이를 통해 공신력 있는 발행권자이자 관공서인 강화군이 이를 직접 받아 회수할 수 있어, 회수율이 매우 빠르게 진행될 수 있게 될 것이며,

강화사랑상품권을 가지고 있는 분들도 안심하고 이를 사용 소진할 수 있어, 모든 군민들과 강화사랑상품권을 소지하고 있는 분들 모두 행복한 개선이 될 것으로 보입니다.

특히 현재 처치곤란이라고 소문이 나서 사실상 사용하기 힘들어진 강화사랑상품권을 보다 빠르게 소진시켜 시민들의 불편, 불만도 줄일 수 있을 것입니다.

제 강화사랑상품권 회수 속도를 위한 아이디어 제안을 검토해 주셔서 진심으로 감사드립니다.
POSTING	고려시대 최고의 문장가 백운거사 이규보선생 자오당 복원 방안	행정/자치/안전	2019-03-14	-계산동769번지 일대는 과거 고려시대 최고의 문장가이신 백운거사 이규보선생의 관사였다고 함.
-그러나 현재 그 관사는 사라지고 국궁장으로 사용하고 있는 실정임.	백운거사 자오당 복원 요청	-관광자원 활성화
-인천 자긍심 회복
-문화재 복원


참고자료
http://www.incheonin.com/2014/board/view.php?code=news&cat=&sq=31767&page=1&s_fld=&s_txt=
POSTING	간석오거리지하차도입구 주의표지판설치및 지하차도안 도로개선요망	행정/자치/안전	2019-03-14	현제 간석오거리 지하차도는 오토바이 통행금지입니다. 아무래도 지하차도가 구부러져서 초행길인 운전자에게는 사고위험때문인데요 그래서 현제는 통행금지표지된 상태입니다.
그러다 보니 급한 운전자나 초행인 운전자는 모르고 진입하는 경우가 많습니다.
또 도로가 아주 기형적으로 생겨서 주안에서 부평방향은 지하차도를 지나지 않으면 아주 두번 우회를 해야하는데 신호가 길고 복잡해서 지하차도를 이용 안할 수가 없는 실정입니다.	보통 지하차도는 직선인 경우가 아주 많습니다. 그래서 초행인 오토바이 운전자도 당연히 직진인줄 알고 지하차도에서 땡기다가 도로가 굽어져있는걸 보고 급하게속도를 줄이려다 미끄러지는 사고가 난모양입니다.그래서 아마 오토바이 통행금지가 아닌가 싶어요
그래서 초행인 운전자도 이 지하차도가 휘어져있다는걸 알수있게 200미터 전방에서도 아주 잘 보이게 지하차도입구바로위에 노랑바탕에 파랑색으로 굽어져있다는 화살표시를 해 주시고 지하차도 안 도로도 굽어진 바깥쪽을 높여서 혹시 모르고 진입한 오토바이 운전자도 미끄러지지않게 또한 지하차도가 굽어져있는걸 미리 알아서 속도를 줄여서 사고나지않게 해주셨으면 좋겠습니다.
이렇게해서 사고가 안난다면 자연스럽게 통행도 허락하겠지요	예전에 가정오거리 지하차도를 이렇게 설치하여 사고를 줄인 효과가 있었습니다.
가정오거리 지하차도가 지금은 없어졌지만 그당시 지하차도는 200미터 전방에서도 지하차도가 굽어져있다는걸 알 수있게 표시해주어서 얼마나 좋았는지 몰라요
이게 탁상행정이 아닌 진정으로 국민을 위한 현장확인 행정이 아닌가 싶습니다.
통행금지외에도 사고예방을 위한 방법이 전혀없는것도 아니니 현실적인 개선을 부탁드립니다.
POSTING	도로에 내몰린 아이들	행정/자치/안전	2019-03-13	인천 남동구 만수서로83번길 63-4 신대동아파트 단지내
유치원, 어린이집 통학차량의 통행제한에 대한 민원입니다.

지난 2월 초경에 유치원 통학차량에 아이를 태우는데 한 아주머니 한 분이 차량을 정차했다는 이유로
고성을 지르며 차량을 세우고 차량이 가지 못하도록 막아섰습니다
"**유치원 **유치원 한번 더 세우기만 해봐"라며 기사님을 협박하고 통학차량에 탑승한 아이들이 모두 보는 중에
삿대질과 고성을 질렀습니다.

그 날 아파트 관리 사무실에 전화를 하여 관리소장님과 통하를 하여 아파트내에 통학차량이 지날 수 없는지에 대해 물었더니
25인승 이하의 경우 통행하는데 문제가 없다고 하였습니다.
이러한 일이 오전중에 있었다고 말씀을 드렸더니 공고를 하여 아이들이 안전하게 통학할 수 있게 하겠다고 하였습니다.
그런데 시간이 지나도 공고가 되지 않았습니다.


그리고 약 3주정도 지난 어느 날
다시 통학 차량을 세우고 화를 내었고 그 장면 모두 아이들이 보게 되었습니다.
아무것도 모르는 미취학 아이들은 어리둥절 하며 차량 밖을 내다 보았습니다.
그리고 저희 아이가 통학차량에 탄 후 신랑이 그 아주머니에게 왜 통학 차량을 세우고 지나가지 못하게 하냐고 묻자
"내가 여기 아파트 회장이야... 어린이집 차 못다니게 할거야 내 마음대로 할수 있어"
라고 하였습니다.

그리고 관리소장님과 다시 통화를 하였더니 입주자 대표회의 의견을 내놓겠다고 본인은 권한이 없다는 대답이었습니다.
현행 통행에 문제가 없는데 말입니다.

그리고 2월 말쯤 입주자대표회의(동대표회의)가 열렸고 그 아주머니 말처럼 유치원,어린이집 차량은 아파트 단지내로
통행 할 수 없도록 결정되어 모든 아파트 1층 게시판에 통행제한에 대한 알림이 붙었습니다

아파트 단지의 경우 사유지로서 일부차량의 제한이 가능하다는 것을 알고 있습니다.
남동구청에 민원을 넣었더니 동대표회의와 의논하라는 내용으로 민원이 완료처리되었습니다.
입주자 대표회의 즉.. 동대표회의 회장(신대동 4동대표)이 통학차량의 제한을 마음대로 결정할 수 있음을 저희에게 통보한 후에 이루어진 동대표회의에서 유치원,어린이집 통학 차량만을 통행제한 한도록 결정하여 일방적인통보를 하였습니다.

인천 남동구 만수2동에 위치한 신대동아파트는 산 밑에 지어진 아파트입니다.
길 하나를 두고 바로 아래로는 숭덕여자중고등학교를 바로 옆으로는 동인천고등학교를 두고 있고
1동,2동 뒤쪽으로 생활도로, 1동2동과 3동4동 사이에 양렬 주차공간과 생활도로, 3동4동과 5동6동 사이에 생활도로
5동6동 앞쪽으로 관리실과 놀이터를 사이에 두고 작은 도로가 있습니다.

아파트 동대표회의(관리실)에서 통보한 후문, 아파트 중간, 정문에서만 통학차량에 탑승하라는 것은 실정에 맞지 않습니다.
아파트 단지내를 지날 경우 통학차량이 다닐 시간에는 출근 시간 이후이기 때문에 양렬 주차공간이 비어 주차공간 쪽으로 주정차가 가능하지만 1동과 2동 뒤쪽의 생활도로의 경우 양렬 주차되어 있어 편도차량 조차 통행이 조심스러울때가 많습니다.
그리고 결정적으로 인도가 없어 아이들이 통학 차량을 기다릴 경우 주차되어 있는 차량 사이에서 통학차량을 기다려야 하고
한 발자국만 더 내 딛어도 지나가는 차량에 치이기 쉽상입니다.

양렬 주차되어 있기 때문에 편도 통행도 겨우 가능한데 이 도로로 왕복통행을 합니다.
숭덕여자중고등학교와 동인천고등학교의 통학차량과 이 길을 통해 만월산터널 쪽으로 지나는 차량들과 인천대공원 쪽으로 질러가는
지름길로 이용되는 생활도로 입니다.

아파트 내에는 통학차량을 제외한 모든 차량, 지나가는 차량, 동인천 고등학교,숭덕여고의 통학하는 일반차량, 탑차, 택배차량, 배달차량, 오토바이, 이삿짐 사다리차량, 3.5톤이상의 화물차량, 레카차량까지 모든 차량의 통행을 허용하면서
안전상의 이유로 통학차량, 즉, 노란 봉고차량만을 통제한다는 것이 상식적으로,합리적으로 맞지 않는다고 생각합니다.

통학차량을 단지 밖으로 내몰경우.. 즉 관리실과 대표회의에서 주장하는후문,정문, 중간에서 차량을 탑승하도록 하라는 것은 왕복 4차선도로 이상을 무단횡단하는 것과 같습니다.
저는 이러한 상황을 바꾸어 보고 싶습니다.

이미 양렬 주차되어 있고 일반차량 편도 조차 자유로이 통학이 되지 않고 인도도 없는 곳에서 아이들이 통학차량을 타고 내려야 합니다.
누구의 안전을 위해 아이들이 이 위험으로 내몰려야 하는지 묻고 싶습니다.
유치원 차량이 올때 일반승용차보다도 키가 작은 미취학 아이들이 자신의 통학 차량이 오는지 보려고 한 발 두 발 자꾸 앞으로 내 딛습니다.
조금 큰 아이의 경우 자신의 차량이 오면 고개만 내밀고 손만을 흔들어 보입니다.
그리고 조금 작은 아이의 몸이 내 딛어 지면 차량에 치이는 것을 아는지 모르는지 팔짝 팔짝 뜁니다.
도대체 누구의 안전을 위해 도로 한가운데서 통학 차량을 타야 합니까?

관할 구청인 남동구청에 민원하여 보았지만 돌아오는 답변은 동대표회의와 의논하라는 답변 뿐입니다.

다시 말씀드리지만 어린이집,유치원 통학차량은 보통 출근 시간 이후에 운행이 되는 편이기때문에 주차라인 빈공간에 정차가 가능합니다.
그럼에도 불구하고 안전을 이유로 유치원,어린이집 통학 차량의 통행을 제한하고
도로 한가운데로 아이들을 내몰고 있는 인천 신대동아파트를 고발하고 싶습니다.


저출산 국가로 출산장려를 하는 국가에서 돈을 더 바란것도 아니고 어떠한 제도를 더 해달라는 것도 아니고
어떤 차량이든 통행이 가능한 도로를 지나가게 해달라는 것 조차......
통학 차량의 승차여부 조차도 비합리적인 이유를 들어 아이들이
양렬 주차된 가운데 편도차량만 통행이 가능한 인도도 없는 도로에서
위험하게 탑승하고 왕복차량이 만난다면 어느쪽도 통행이 안되는 도로로에서
어른들의 편리를 위하여 사고의 위험을 감수하며 등하원 해야하는지 다시 한번 묻고 싶습니다.-

동대표회의에서 사고가 있었다는 둥.. 안전에 위험이라는 등의 이야기를 합니다.
제가 이 아파트에 6-7년째 살고 있는데 근거가 없습니다.
누구를 위한 안전인지 묻고 싶습니다.
제발 도와주세요 ㅠㅠ

월-금 5시 20분 이후/토일 아무때나 통화가능합니다	1. 단지내를 제한없이 통행 하도록 한다.

2. 단지내를 통행하도록 하되 주차라인 안쪽으로 정차하여
다른 차량에 방해가 되지 않도록 한다.	아이들이 교통사고의 위험으로 부터 벗어 날수 있다.

주차된 차량과 차량사이에서 탑승하여 매연에 노출되거나 교통안전에 벗어나는 상황을 피할 수 있다.
POSTING	공원입구 위험한 빨간 벽돌 기둥 ~~^^	행정/자치/안전	2019-03-13	동네 공원 입구 양옆에 보면 빨간 벽돌로 쌓은 기둥이 있습니다.
지나가다가 기둥방향으로 넘어지면 머리가 다칠수도 있을것 같다는 생각이 들때도 있으며,
기둥이 잘못하다 쓰러지면 지나가던 사람들이 벽돌에 깔려 다칠수도 있을 것 같다는 생각이 듭니다.	딱딱한 빨간 벽돌 기둥을 없애고 작은사철나무나 정원수 같은 나무로 공원입구가 부드러운 분위기를 주었으면 하는 바램입니다.	공원에 들어갈때 벽돌로 쌓은 위험한 기둥이 없고 나무를 심는다면 벽돌의 위험성은 없을것이고 입구도 환해 질거 같습니다. 넘어져도 다치지 않을것이며 위험성이 없을것이라고 생각합니다.
POSTING	청라역-가정루원씨티역 운앵 BRT 버스노선 연장운행 건의	행정/자치/안전	2019-03-12	이용자가 없이 빈차로 운행하는 안타까운 웃지못할 부끄러운 광경(?), 경우를 보게됨
시민들의 이용율을 높여 빈차로 운행하는 민망한 운행이 되지않기를 바람

버스전용 노선, 정류소는 이미 다 설치되어 있음	서울 7호선 지하철 연장까지라도 인천지하철 1호선 작적역까지 운행 건의
지하철을 이용하여 서울은 물론 인천 북부권(부평, 계양, 부천, 김포)으로 출퇴근 하는 경우 아주, 크게 도움이 되서 편리하게 이용할 것임

BRT버스 요금을 시내버스 요금으로 인상하더라도....
시민들의 대중교통으로, 실질적 이용을 도모할 수 있도록 연장운행을 건의 함	고급, 고가의 버스를 운행함에 따른 적자운행 개선은 물론,
시민들의 불편하게 보는 시선, 나아가 시정, 국정에 대한 불신을 개선
POSTING	경차전용주차 공간 조치 시급	행정/자치/안전	2019-03-11	2019년 3월 11일 현제 대형마트나 상가 건물 공영주차장 등등 대형 주차공간에 경차전용주차 공간이 있습니다. 법적으로 주차공간중 전용주차공간의 설치기준은 있습니다. 하지만 이를 위반할시 별다른 법적처벌기준이 없다보니 승용차 승합차 등등 큰차량들이 주차를하여 주차선을 넘어서 나와있습니다 또한 좁은 폭으로인해 경차가 아닌차량이 주차를 하게 되었을시 옆 차선까지 침범하여 다른차량이 주차를 할수없습니다.	전용주차공간을 창설하는 의무가 있는곳이라면 관리할 책임도 있어야합니다. 스티커를 부착 한다던지 사용제한을 둔다던지 법적으로 과태료를 부과한던지 해당 전용주차공간이 있는곳에 과태료를 부과하던지 당사자에게 과태료를 부과한다는 명백한 조치가 있어야합니다.	전용주차공간에 대한 사람들의 인식을 바꿀수 있고 전용주차공간에 대한 효율을 높일수 있습니다.
POSTING	간이화장실 설치건	행정/자치/안전	2019-03-07	남동구에서 만들어놓은 인천대공원 부터 소레습지 까지의 둘레길 에는 곳곳에 많은
운동시설이 설치되어 있고, 야간등및 수시로 시설보수도 하여 고맙게 이용하고 있습니다
옥에 티라면 화장실이 소래사작점 1곳만 있습니다. 대부분은 남동 체육관부터 소래 혹은 대공원쪽으로 갑니다. 약 편도로 3-4km쯤 되고, 왕복을 해야하니 8km입니다.
시간도약 3시간쯤 걸림니다. 그동안 아무리 &#52287;아헤메도 화장실이 없습니다. 대공원
청소년 수련관 앞의 휴계소 에도 없고, 공원 어느&#44279;에도 없습니다. 많이 불편 합니다.
화장실과 쓰레기 휴지통 설치, 부탁 드림니다	대공원 청소년 수련관앞 휴계소및 2-3곳 설치	마음놓고 둘래길 이용
POSTING	인천시민이 인천공항을 더 가기힘들어요 인천에도 리무진 버스 만들어주세요	행정/자치/안전	2019-03-06	서울에서 인천공항가는 리무진 버스들은 엄청 많은 반면에 인천에서 인천공항을 가는 리무진 버스는 없습니다. 좌석버스라해도 캐리어를 못들고 타요 승차 거부됩니다. 인천시민들은 콜밴을 부르거나 택시를 타서 갑니다. 거의 통행료까지 4만원나와요 인천시민인데 인천공항을 못가는게 너무 속상합니다.	인천 내에 인천공항 리무진버스를 만들어주세요	정말 많은 인천 분들이 이용하실겁니다.
POSTING	미세먼지 FREE-ZONE 설치 제안	행정/자치/안전	2019-03-06	미세먼지, 황사 등으로 금년 봄 뿐만 아니라, 이후 심각한 사회 문제가 될 것으로 예상.
시내버스 정류장은 단순히 버스 대기소로만의 역할 밖에 하지 못함.	주요 거점의 버스정류장에 숨쉴수 있는 버스정류장 (박스형)을 설치.
내부에 공기청정기 및 산소발생기 설치 및 박스 상단에 대용량 공기청정기를 설치 및 관리.	국민의 대중교통 이용률 향상 및 국민의 건강, 미세먼지를 조금이나마 정화시킬 수 있음.
POSTING	어린이집 교육환경개선	행정/자치/안전	2019-02-26	현재 인천시의 연수구만 어린이집에 공기청정기설치시 지원금이 있는 걸로 알고있습니다. 현재 대다수의 어린이집이 국가에서 지원금이 없다면서 눈치만 보고있습니다.
다른걸 다 떠나서 저출산의 문제로인해 아이들도 부족한데 그아이들이 미세먼지뿌옇게낀날에도 실내에서 공기청정기도없이 교육받고 있다고 생각해보세여..
이게 정말 미래의 어린이들에게 미안한일아닌지요?

-날마다 미세먼지로 인한 뉴스가 많으므로 따로 첨부파일은 넣지 않겠습니다.	다른 긴급한 사안들도 많겠지만 우리나라의 미래인 어린이들을 위한것도 매우 중요한 문제라고 생각합니다. 조속히 어린이집의 공기청정기 설치 지원금이 마련되어서 어린이들이 교육받는 환경이 좀더 개선되길 바랍니다.	미래의 아이들이 건강을 좀더 지켜줄수있는 효과를 기대합니다.
POSTING	쓰레기 수거 관련 제안	행정/자치/안전	2019-02-25	* <현황>
1. 쓰레기봉투 및 재활용 수거일이 보통 일주일에 두번 정도 지정되어 있습니다.

2. 주민들의 의식부족, 청소차량및 인력 부족등으로 상시 도로변에 쓰레기가 산떠미처럼 방치된 곳이 많습니다.

3. 주민들조차 그냥 쓰레기가 쌓여 있는 곳에 버릴뿐 지정장소가 어디인지 명확하게 알지 못합니다.

4. 주민들 생활불편 및 관광 도시로서의 면모가 상당히 깍이고 있습니다.


* <문제점>
1. 토박이 주민들의 경우 쓰레기량이 많지 않은것으로 보이고, 최근 전입한 가구의 경우 도시생활습관에 따른 쓰레기 배출량이 상당히 많은 것으로 보여집니다. 최근 새로 지은 집이 많아지면서 쓰레기량이 어마어마하게 많이 늘어난 것이 확연하게 느껴집니다.

2. 길거리에 쓰레기를 버리기 때문에 들고양이나 바람등에 의해 쓰레기봉투가 터지고 재활용품들이 날려서 그 주변이 지저분해지기 일쑤입니다.

3. 재활용으로 배출한 쓰레기와 마구잡이로 버린 쓰레기들이 섞여 그나마 제대로 배출된 재활용들도 쓰레기화 하고 있습니다.

4. 비가오거나 하면 종이류 등은 수거하기 더 힘들어집니다.	<<<개선방안>>>

1. 13개 면에 재활용및 쓰레기봉투 수거 장소를 별도로 만듭니다. 이 경우 자동차 2~3대 정도 주차를 하고 쓰레기를 버릴 수 있는 정도의 공간이 확보되어야 하며, CCTV및 지붕을 설치합니다.

2. 재활용 수거 함을 종류별로 크게 만들고, 재활용수거함 앞면에 그림으로 표시해줍니다. 그리고 배출시 주의해야 할 점, 배출 가능한 종류 등을 자세하게 설명으로 표시해 줍니다.(비닐봉투, 스티로폼 등 배출기준이 애매한것이 너무 많습니다.)


3. 13개 장소에 노인 인력을 활용해 상시 1명 이상 감시역으로 근무하게 합니다.
제주도의 경우 날짜별로 배출할 수 있는 종류가 지정되어 있습니다. 몇해 전 초기 시행시 통합형 수거장소마다 노인1분이 의자를 놓고 주민들이 제대로 쓰레기를 버리는지 지키고 있었습니다.그런식으로 제도를 정착화시켰습니다. 처음에는 주민들이 힘들고 불평이 많았지만 습관이 되니 문제점이 많이 사라졌습니다.
강화군은 배출 날짜 시간 등의 제한을 두지 않고 일정기간 상시 인력이 감시하는 체제로 초기 시행이 좋다고 생각됩니다.


4. 재활용 배출이 많을 것으로 예상되는 최근에 도시에서 강화로 이주한 주민의 경우 쓰레기 분리배출이 몸에 배어 있기 때문에 자가용을 이용해 일정 장소에서 스스로 구분해서 분리배출하는 것이 오히려 편할 것이라 생각됩니다. 스스로 구분 배출하기 때문에 잘못버리는 것을 지적하는 정도의 감시 인력(초창기)만 있으면 되고, 그 이후는 CCTV로 활용하면됩니다.


5. 13개 면 시범 장소가 정착화되고 그 이후 여력이 된다면, 면 별로 일정 정도의 장소를 추가하면 좋을 것 같습니다.


6. 자동차가 없는 노인가구의 경우를 위해 마을회관에 작은규모의 재활용분리함을 만들고 재활용수거차가 지정일에 수거하면 될 것 같습니다. 제주도의 경우 요일별로 재활용품을 배출하게 하여 하루에 한 종류만 수거합니다.


7. 쓰레기를 마대자루등에 모아 마구 버리거나 이불, 소파 등 가구를 길거리에 마구 버리는 것 등에 대해 지속적인 주민교육이 필요하다고 생각됩니다.


8. 건축허가시 쓰레기 배출요령의 지침서 배부서를 배포합니다.


9. 1년에 한번 정도 쓰레기 배출요령에 대해 가구별 DM 발송이 필요합니다.	<기대효과>

1. 재활용품은 수거하면 돈이되고 마구 버리면 돈을 써서 처리해야 하는 쓰레기가됩니다. 재활용품 판매비용으로 13개면 노인들 인건비에 어느정도 충당될 것 같습니다.

2. 주민들도 자기들의 사정에 맞게 외출시 쓰레기를 버릴 수 있어 주민생활의 편리함을 줄것입니다.

3. 지속적인 홍보를 통해, 군민들의 쓰레기 배출에 대한 이해도가 높아집니다.

4. 관광도시 강화도에 걸맞는 청정한 강화도를 만들어 나갈 수 있습니다.


관광도시 강화도에 걸맞게 쓰레기 문제의 조속한 해결을 바랍니다.
감사합니다.
POSTING	인천광역시 거주 저소득 장애인을 위한 LED음성인식 전등 설치제안 합니다.	행정/자치/안전	2019-02-24	본인은 음성인식을 통하여, 비상벨, 구조벨, 전등을 작동시키는 기업에서 근무하고 있는 사람입니다
그러던중에 (사)한국신체장애인복지회, (사)한국지체장애인협회,
(사)한국중증복지장애인협회 관계자분들과 만남을 통해서, 우리같은 비장애인들은 전혀 모르고 있었던 장애인분들이 집에서 조차 생활하시는데 얼마나 힘든지를
듣게 되었습니다.
장애인분들은 몸의 거동이 힘들어서 집에서 전등을 켜고, 끄고 하는 것조차 힘든 것을 알게 되었습니다
그래서 그분들에게 조금이나마 도움이 될까하여 다음과 같은 제안을 하게 되었
습니다.

제안목적
집의 방 또는 거실에서 손으로 전등을 켜고, 끄고, 힘든 저소득 장애인들에게
음성으로 전등을 켜고, 끄고 할 수 있는 LED음성인식 전등 설치를 통하여, 저소득
장애인들에게 한층 높은 복지 주거편의를 제공했으면 좋겠습니다.

현황 및 문제점
1.보건복지부 2016년 자료:국내에 등록된 장애인수250만명 중에서, 67.3%가
중증 장애인 이라고 합니다.
2.문제점:몸이 불편한 지체장애인의 경우 전등 스위치가 벽면 높은 곳에 위치해서
전등을 ON/OFF하는데 많은 애로사항이 있습니다.
-특히 장애인 유형별로 보면, 휠체어 사용자, 좌식생활자, 외상생할자, 거동불편,
혼자 거동불편, 목발 또는 지팡이 사용자들의 경우가 집안에서도 전등을
ON/OFF 하는데 많이들 힘들어 하는 실정입니다	1.지체 장애인이 집안에서 음성으로 전등을 켜고, 끄고 할 수 있는 LED음성인식 전등을 설치해준다면 한층 높은 지체장애인의 복지편의 서비스가 될 것입니다

2.대상기준:기초생활 수급자 또는 차상위 계층의 장애인으로서 세대주 및 장애등급1~4급인 가구이며, 몸의 거동이 불편한 좌식생활, 거동불편, 혼자거동불가
휠체어사용, 목발 또는 지팡이 사용자, 와상생활 장애인.
3.선정기준:주민센터를 통한 대상자 선정
4.설치항목:LED음성인식 전등
5.설치장소:안방(장애인이 가장 오랜 시간 머무르는 곳)
-거실 및 주방은 지자체의 예산상황에 따라 추가적으로 설치 검토.
6.설치비용:1가구당 약10만원 이내(설치비 포함)

*참고사항
◆2018년도 서울시 저소득 장애인 주거편의 결과보고서(서울시,한국장애인개발원)
◎저소득 장애인들의 시설 설치 요구사항 현황
①침실부분:LED등 설치(24%),리모컨 전등 스위치(17.5%),안전손잡이(6.9%)
②거실부분:LED등 설치(64.3%), 안전손잡이(14.3%)
③주방부분:LED등 설치(38.5%), 안전손잡이(16.5%)	신체적으로 몸의 거동이 불편한 저소득 장애인에게 LED음성인식 전등 설치를 통하여 주거 편의시설 제공과 함께, LED전등으로 인한 에너지 절감효과를 통한 경제적 부담감을 감소해주는 효과가 있을 것이라 생각합니다.
LED음성인식 전등은 많은 장애인들에게 희망의 등불이 될 것입니다.
POSTING	공동주택의 폐스티로폼중 일회용기.컴라면용기.과일.고기접시등 재활용처리 요청및 제안드립니다.	행정/자치/안전	2019-02-13	현재 대부분의 아파트들이 지난 2018.4월 쓰레기 대란이후 음식용기 .컵라면 용기등 폐스티로폼에 대하여 재활용 수거하지 않고 있습니다. 저희 아파트 뿐만 아니라 대부분의 아파트에서 일회용 스티로폼에 대하여 종량제봉투에 담아 버리도록 안내되어 지고 있습니다. 이는 4월의 대란에 대한 일시적인 현상이 아닌 안내로 아에 재활용하고자 하는 의도가 없다고 인식되어질 정도로 별다른 사항없이 종량제봉투에 버려져 거의 대부분이 소각되어 지고 있는 현재 상황입니다. 물론 일회용 스티로폼의 경우 재활용하기 위한 운송비나 선별장으로 옮겨지더라도 재활용이 어려운 것으로 알고 있습니다 . 감용기계장치에서도 양질의 스티로폼만이 일부 재활용되어 잉곶으로 판매되고 있다고 들었습니다. 스티로폼 재질은 500백년이 되어도 썩지않는다는 말은 아이들 교과서에서도 볼수 있으나 이를 그리 심각히 체감하지는 않는 모양입니다 . 야채.고기.컵라면 등 그냥 소각으로 버려지기엔 너무나 많습니다.
분명 재활용마크가 표시되어 있고, 생산자부담 재활용비가 부담되고 있으나 이를 재활용의 노력도 없이 시민에게 추가 전가하는 것으 보여집니다.
공공주택의 규모는 점점 늘고 있으며, 공동주택의 재활용수입으로 충당하기에 소규모의 아파트들은 이미 수입보다 지출이 증가되고 있는 추세입니다.

현재 일회용스티로폼등 이 재활용이 어려운 이유는 대략2가지로 알고 있습니다.
1. 무게에 비하여 지나치게 큰부피로 인한 운송비과다.
2. 기존 감용기계 처리시 이런 작은 스티로폼등이 포함되게 되면 잉곶의 등급저하로인 한 수입단가 하락 등 이외 여러 원인으로 재활용이 불가

국내 특허를 보유하여 이러한 문제점을 해소하고 재활용인허가를 받은 업체도 있으나 홍보와 인식부족으로 주민들은 관리사무소의 안내로 종량제봉투에 버리며 해당 구청에서도 공동주택은 자체처리만을 말하고 있습니다.

의식 없이 더 이상은 미뤄서는 안될 문제라고 생각합니다.	해당 시군구에 문의하니 환경부지침이 없이 지자체에서는 검토조차 어렵다고 합니다. 소각예산과 재활용 예산이 달라 시행이 쉽지 않다고 합니다. 미디어등을 통해 연일 환경문제가 이슈화 되고 있지만 말뿐인 듯 합니다.

재활용가능한 업체가 공동주택과 계약하에 이러한 종량제봉투에 버려지고 있는 일회용스티로폼등을 재활용하고 이를 폐기물관리시스템인 올바로를 통해 신고하는 것을 확인하여 공동주택에 재활용지원금을 지급하여 주십시요

시범운행으로 일부지역이라도 먼저 시행을 해주실 것을 요청드립니다.

기존 종량제 봉투에서 소각되어지던 일회용기등이 사용가능한 자원으로 재생산되어
질 것입니다. 환경문제가 개선되어 질 것 입니다.	재활용가능한 업체가 공동주택과계약하에 이러한 종량제봉투에 버려지고 있는 일회용스티로폼등을 재활용하고 이를 폐기물관리시스템인 올바로를 통해 신고하는 것을 확인하여 공동주택에 재활용지원금을 지급한다면,

1. 현재 종량제봉투에 버려지는 소각쓰레기의 소각량 감소 소각비용감소. 운송비 감소
2. 주민들의 종량제봉투 구입의 추가부담 감소 (생산자부담원칙하에 부과되었던 재활용분담금이 주민의 종량제봉투 구입으로 추가 부담되는 현재)
3. 소각비용보다 재활용비용이 작아 예산 절감
4. 오랫동안 썩지 않는 일회용기등을 재활용함으로써 자원의 순환 및 환경오염축소에 기여 하게 됩니다.
POSTING	도서관 24시간 개방 (한시적)	행정/자치/안전	2019-02-12	- 기후변화로 혹서기 혹한기가 길어 지고 있음.
- 서울시 노원구의 경우 구청강당을 활용 혹서기 야간 무더위 쉼터로 활용중
- 현재 도서관은 도서대출 및 열람기능에서 학습공간, 코워킹, 토론공간, 지역 커뮤티니 등으로 다변화되고 있음
- 2016년 핀란드의 550만 인구가 도서관에서 빌린 책은 6800만권 이나
같은 해 우리나라 성인의 30%가 ‘한 해 동안 책을 한 권도 읽지 않았다’고 답한 것과 비교될 정도로 독서 인구 저하	- 이에 따라 광역 단위의 도서관까지 연장해서 혹서기와 혹한기를 활용하면 어떨까 착안
(예시)
영국, 스웨덴 등 독서량이 많기로 유명한 북유럽.
그중에서도 핀란드는 국민들의 도서관 이용률이 가장 높습니다.
2016년 핀란드의 550만 인구가 도서관에서 빌린 책은 6800만권으로
같은 해 우리나라 성인의 30%가 ‘한 해 동안 책을 한 권도 읽지 않았다’고 답한 것과 비교됩니다.

그 이유는 핀란드 같은 북유럽이 혹한으로 야외활동이 어렵고 도서관이 지역사회의 사랑방 역할을 하기 때문입니다.

핀란드 도서관은 노래방, 사우나 같은 시설을 갖추고 있을 뿐 아니라 운동기구와 악기를 빌려줄 만큼

생활의 중심이기 때문이라고 합니다. 하지만 더 큰 이유는 어릴 때부터 몸에 밴 '도서관 생활'일 것입니다.

도서관에서 아이들이 1박 2일을 보내는 체험학습을 진행하기도 합니다.

이렇게 핀란드인들은 자연스럽게 책과 친해지고 그 속에서 삶의 지혜를 익히고 다양한 사고를 합니다




4차산업혁명의 핵심이 상상력과 창의력이라면 도서관이야말로

창의력을 기를 수 있는 보고이자 집 근처에서 모든 세대에게 문화복지를 고루 베풀 수 있는 최적의 장소일 것입니다.




일본의 대형서점이나 파주 지혜의 숲 같은 곳을 가보면 24시간 개방하는 곳도 있습니다.

대략 방식은 가령 3개층이라고 하면 2개층은 저녁 6시나 10시까지 운영하고

1개층만 개방하고 도서대출을 금지하는 시스템으로 하고 있습니다.

예전에 우리나라 도서관이 평일 저녁6시까지 운영하다가 대부분 저녁10시까지 운영하는 것을 보면

기간제 근로자나 사서자격증을 활용한 단기인력을 활용하면 되는 것이므로 초과근무, 예산 등 운용상에

큰 무리는 없을 것입니다.



또한 혹서기만 그런 것이 아니라 날씨가 추워지면 젊은 층들이 데이트 장소나 학습장소로

다락방 처럼 생긴 공부방이나 만화방이 활용되기도 합니다.

학생들도 그런 독서실을 활용하려면 하루 1만원 이상의 비용이 들기도 하지요.


광역 단위의 도서관 일부공간을 한시적이나마 24시간 개방하고

그 효과가 입증된다면 거점 도서관을 중심으로 상황에 맞게 상시 개방하게 된다면

그런 점에서 청소년을 포함한 여러 계층의 보편적 복지 향상에도 도움이 될 것입니다.








첨부링크 1 :
http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2018052914574975991&outlink=1&ref=http%3A%2F%2Fsearch.daum.net

첨부링크 2 :
http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2018/08/02/2018080200207.html?utm_campaign=news&f=o&utm_source=daum&utm_medium=original

첨부링크 3 :
http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2018/08/02/2018080200207.html?utm_campaign=news&f=o&utm_source=daum&utm_medium=original

첨부링크 4 :
http://muse362.blog.me/220219796589	길어지는 혹서기와 혹한기 - 한시적이나마 광역 단위 도서관을 24시간 개방하는 것만으로도


1. 독서인구 확장 및 에너지 절감

2. 지역 구심점 역할을 통한 지역공동체성 회복

3. 건전한 여가선용 장소 제공

등의 효과를 기대할 수 있습니다.
POSTING	인천서구 보건소에 자원봉사자 또는 사회복무요원	행정/자치/안전	2019-02-11	- 인천 서구에는 보건소가 있습니다.
- 최근 경노당 도우미가 배정되면서 보건증을 발급받습니다.
- 대상 도우미는 65세이상 가능합니다
- 65세 이상 어르신들이 보건증을 발급받으려고 보건소를 찾습니다.
- 또한, 저소득층 및 차상위계층 어르신들이 진료차 보건소를방문합니다.


문제점
- 어르신들이 보건증을 발급 받거나, 진료를 하려면 신청서를 써야하는데 어르신들이
글을 쓰지 못하십니다. 당연히 시간은 흐르고 차례가 돌아오지만 민원인이 많다보니 직원들이 해결하지 못합니다.
- 어르신들에게는 인권과 자존심이 상하는 시간입니다.
사실 주츰거리거나 부탁하더라도 덥썩 해결해주는 이가 없습니다.
저도 우리마을 경노당 도우미 어르신을 모시고 찾아갔다가 어르신들이 안타까워 대필해드렸는데요.
오늘 보건증을 찾으러 방문했다가 역시, 같은 모습에 어르신들에게 도움은 드리고 왔습니다.
- 우리 역사의 아픔이 지금까지 어르신들에게 큰 고통을 주고 있습니다.	- 자원봉사자를 1층 민원실에 배치해주세요.
- 사회복무요원을 1층 민원실에 배치해주세요.	- 자원봉사자나 사회복무요원이 배치되어 신청서를 대신 써준다면 어르신들이 편안하게 보건소를
이용 할 수 있을 것입니다.
- 보건소 민원 담당 직원들도 일처리가 빨리 진행되어 민원인들도 기다리는 시간이 축소 될 것입니다.

사진은 일부입니다.
POSTING	수소차에 관련 하여	행정/자치/안전	2019-02-09	지금의 인천에 대한 타지 사람들의
인식은 공업도시로 깨끗하지 못한 이미지를 가지고 있는 것은 부인못할 사실이다
이러한 부정적인 이미지로 살기 좋치 못한 도시라는 오명 또한 사실이다
그와중에도 현시점에서 가장 친환경적이라는 수소차에 대한 국민적 관심이 증가하고
다른 지자체 에서는 수소차에 대한 많은 관심을 갖고 앞다퉈 경쟁하듯이 많은 정책들을 쏟아내고 있는 실정이다
하지만 이곳 인천은 이러한 흐름에 전혀 부응하지 못하고 아무런 대책도 내놓지 못하고 있다 말로만 환경개선을 외치기만 하고
앞서서 선도하는 모습을 전혀 보여주지 못하고 있다	대기 오염물질 걱정이 없는 친환경적인
대체 연료의 개발에는 국가와 지자체 그리고 개인의 노력이 합쳐져야 됨에 불구하고
지자체의 노력이 없어 가장 친환경적인 교통수단을 이용하고 싶어도 이용할수 없는 것에 대한 비애감을 느낀다
이에 수소차 충전소를 한곳이라도 시내에
설치하고 친환경적인 마음으로 수소차의
구입을 망설이는 시민을 위하여 다른 지자체 수준의 보조금 지급으로 수소차의 확대에 마중물이 되어야 할것이다	미세먼지와 대기질 악화로 많은 사람들이
고통을 겪고 사회 문제화 되었다
이에 중앙정부와 지방정부에서 원인 분석및 대책을 강구하고 있음을 알고있다
이러한 현 상황에서 대폭적인 수소차 정책을 추진하고 발전 시켜나가면
공업지역 또는 공해지역이라는 오명에서 이미지를 개선하는 효과가 발생하고
무엇보다도 대기질 개선에도 효과가 있기 때문에 재정적인 어려움속에서도 꼭 추진해야할 정책이라고 제안한다
POSTING	영종주민 통행료 감면카드 발급 방식 변경	행정/자치/안전	2019-02-08	ㅇ(현황) 인천 영종지역 주민에게 발급하는 "지역주민통행료 감면카드"의 분실, 훼손, 재발급시 지역 영종(운서)주민센터 방문 신청
- 주민센터에서는 신청자에게 '감면카드 재발급신청확인서'를 발급해주고, 상급기관이 인천광역시청에 감면카드 발급신청서 송부
- 발급기간은 약 2~3주 소요
ㅇ (문제점) 재발급 신청확인서와 구 감면카드를 동시에 인천대교 및 영종대교 통과시 매표원에게 제출하고 있으며, 하이패스 및 교통카드 이용은 불가능 하고 현금으로 지급하고 있음
- 이에 따라 카드발급 신청 확인 및 현금납부에 따른 수수료 정산 등으로 대기시간이 길어지고 뒤에 대기차량에 본의 아닌 불편을 제공
- 또한 지역통행료 감면카드는 영종도에 주소를 두고 거주하는 지역주민에게 발급하는 카드로, 별도의 사진이 인쇄되는 것도 아니고, 보안요소도 없는 일반 카드로 신청을 받는 영종(운서)주민센터에서 신청시 직접 발급할 수 있음에도 불구하고 위와 같은 민원 불편을 야기하고 있음	ㅇ 현재 인천광역시가 가지고 있는 '지역주민통행료 감면카드' 발급권한을 해당 지역 주민이 거주하는 영종(운서)주민센터에 권한 위임하고,
ㅇ 신청시 신분증 및 등록거주지 확인 후 '지역주민통행료 감면카드' 즉시 발급	ㅇ (행정업무 효율화 측면) 카드발급 신청 및 서류이관(영종주민에서에서 인천광역시), 카드발급 등 프로세스 간소화로 행정업무 효율 기대
ㅇ (민원편의 측면) 감면카드의 당일 발급으로 원스톱 행정서비스 제공으로 방문민원인의 편의 제공
- 또한 인천대교 및 영종대교 통과시 매표원 번거로운 확인절차 감소로 업무처리 시간감소가 기대되며, 이는 인천대교 및 영종대교 이용자의 편의 제공으로 연결될 것으로 예상됨.
POSTING	송도와 부평의 비교와 부평의 개선방안	행정/자치/안전	2019-02-06	안녕하십니까? 제일고등학교 2학년 이예찬입니다. 송도가 왜 부평에 비해 살기 좋은 도시라고 평가 받고 무엇이 다르고 어떤 부분을 개선해야 부평도 송도와 같은 도시가 될 수 있을까 궁금하여 송도와 부평의 비교하고 부평의 개선방안에 대한 제안서를 작성하게 되었습니다. 제가 조사해봤을때 주거 환경적인 부분에서 차이가 많이 나는 것 같습니다. 송도의 공원들과 부평의 공원들을 비교해봐도 송도의 공원들이 규모나 숫자에서 절대적 우위이고 시설적인 면에서도 훨씬 앞서 있습니다. 또한 공원안이나 공원 근처의 호수나 하천의 수질을 비교해봐도 송도가 훨씬 수질이 좋습니다. 도로를 비교해보도 차이가 많이 납니다. 이러한 차이점들을 밑에 첨부파일에 정리해 첨부해놓았습니다. 읽어주시면 감사하겠습니다.	공원
1. 부평미군 부대 이전 이후, 그 미군부대 부지를 적어도 50%이상은 녹지 공간으로 만들어 주세요.
2. 굴포천 상류복원을 해주십시오. 지금 현재 진행 중인것을 알고는 있지만 속도를 좀 더 내 주세요.
3. 동식물을 체험하는 다양한 공간들을 마련해 주세요.
4. 굴포천과 다른 공원들의 호수의 수질을 관리해 주세요.
5. 공원안에 자전거 도로를 놔주세요.
6. 재건축이나 재개발을 할 때 그 부지의 일정비율이상을 녹지공간으로 만들어 주세요.

도로
1. 비포장도로를 포장도로로 바꿔 주세요.
2. 골목길을 정비해주세요.
3. 일반 인도 옆에 자전거도로를 깔아 주세요.
4. GTX-B노선에 신경서 주세요.	위와 같이 아니 위와 같지 않더라도 부평구에서 조금만더 부평구민들을 위해 부평의 공원과 도로와 같은 생활시설들을 신경써주신다면 더 살기 좋은 부평이 되어 구민들이 자전거를 타러 송도 아라뱃길까지 갈 필요가 없고 집앞의 공원에서 운동하고 물놀이하는 행복한 부평이 될 것입니다. 아직 부족한 부분들이 많지만 이렇게 제안해봅니다.
POSTING	인천 문학산 정상 코끼리차 운행	행정/자치/안전	2019-02-03	문학산은 인천의 태동지라 할수있는산 입니다.
현재 정상부개방으로 자유로운 상행이 가능합니다.
그러나 높지 않은 산이지만 정상적이지 않은 모든이가 오를수없기에
안타까움을 느낌니다	1.현재 운행중인 시티버스와 연계 코스로 활용
2.인천향교에서 문학산 정상부까지 코끼리 연결 차운행
3.각 유치원.학교등과 현장 학습프로그램 병행	1.시티버스와 연계 열차운행에 따른 관광 효과 중가
2.모든국민의 문학산 접근성 용이
3.일자리 창출.수입증대
POSTING	인천시에 구술수에 오늘수인는, 아시아드 경기장 하룡 합시다,	행정/자치/안전	2019-01-31	인천광역시 아시아드 경기장 경기과 끝난 후에 널분곶슬" 하룡할수없는 많은 문재로 이야기 될수인는 걸 문재을 해결 하기위화여 앞쪽 널분 경사경사진 곶슬 이용회 스노 보드와 사계절 스키을 탈수인는 곶스로 많들어 우리아이와 초보자들의 도전적 정신을 하룡 식켰 겨울철에 세계인들희 자랑 활수인는 강원도 스키장으로서 스로을 누비수인는 고스로 말드엊 우리에 살물 환층 높표야 환다,
또환 밑은 스쿠어 장으로서 많드어 절문 사람들희 찾고 주희는 인는 모둔 상인들희 웃는 어굴희 돼기을 바라의로서 이에 재희 함니다,
21 세기에 우리는 직켰야 환다,
제작법 ( 1 ) 바닥에 인조 찮디식 구술을 달아 굴곡과 곶선을 많들어 사계정 줄기수 인는 스키장을 만들자,	인천광역시 아시아드 경기후에 널분 주변을 하룡하여 우리아이 와 초보자 살과 모둔 사람의 줄기수인는 겨울 스포즈에 꽃인 스키 와 모빌 스노보드 세계인희볼수인는 한층 스포즈 만능 자로 만들어 살물 한층 높표 쓰&#47734; 바랄 쁩니다,	인천 광역시에서 간문인 아시아드 경기후에 널분 앞광장을 국민에계 살물 환층 성화식키고 세계에 국민의 스포즈에 돼환 주변 스키장밑 세계 겨울스포인들희 부로하는
스포즈인들을 만듭시다,


저로서는 최선의 방법을 알리고 구후에 문재는 전문 과을 통에 성정화여 사업성과을따저보고 인천시에 모둔 문재을 한번&#45930; 깊께 생각회 봐야 환다고 생각합니다,
잘분 소견희 놔마 저에계 감사 드림니다,
POSTING	인천 연수구청 전화연결 방법 변경 제안	행정/자치/안전	2019-01-31	□ 현황 : 인천광역시 연수구청 자동차세과 전화 연결할 때 통화중일 경우, 전화를 끊고 다시 전화를 걸어야 함.
□ 문제점 : 전화를 거는 사람(구민)은 어느 타이밍에 전화를 걸어야 통화가 될 지 알 수가 없으며, 통화 연결이 될 때까지 계속 전화를 걸어야 하는 문제점이 있음. 이것은 구민을 불편하게 하는 행정임.	□ 개선방안 : 많은 다른 사업영역에서 그렇게 하는 것처럼, 전화 통화중일 경우 대기자수 및 대기시간을 알려주고 필요시 전화를 건 사람(구미)에게 반대로 전화를 걸어주는 서비스로 개선 요청함.	□ 기대효과 : 구민 편리성 도모 -> 구민 만족감 상승 -> 구민의 구청 행정 지지도 상승
POSTING	인천광역시 개항장 역사문화공간의 건축자산진흥제도 도입	행정/자치/안전	2019-01-26	한반도 서해안에 접해 있는 인천(仁川)은 부산(釜山, 1876년)과 원산(元山, 1880년)에 이어 1883년 당시 제물포(濟物浦)가 세 번째로 개항하면서 주목을 받게 되었다. 19세기말 당시 조선이 서구열강들과 강화도조약, 조미수호통상조약 등의 조약 체결로 인해 개항을 하게 되면서, 제물포에는 다양한 국적의 외국인들이 들어오기 시작하였고, 이에 따라 제물포에는 청과 일본을 비롯한 총 7개국(청, 일본, 미국, 영국, 독일, 프랑스, 러시아)과의 교섭을 위해 청국조계, 일본조계, 각국조계와 같이 3개의 조계지가 설치되었다.
개항장 내 조계지에 외국의 거주 양식과 다양한 문화가 유입되면서 최초의 서구식 공원인 자유공원, 근대식 일본 은행인 일본 제1은행 인천지점, 최초의 한국식 짜장면이 탄생한 중국풍 음식점 공화춘, 외국인들의 유흥을 위한 제물포구락부 등이 건설되는 등 이국적인 거리가 다수 조성되었다. 이후 일제강점기를 거치며 한층 국제적 성격을 지닌 항구도시로 발전하게 되었는데, 그 결과 인천은 다른 여느 도시보다 근현대 건축유산이 다수 남게 되었다.
개항장은 현재 인천시 중구 해안동, 선린동, 답동, 관동, 송학동, 중앙동 등지의 일대에 자리 잡고 있으며, 지난 2010년 인천시에 의해 원도심 재생사업의 핵심지역으로서 개항장 문화지구로 선정된 바 있다.
2019년 1월 20일 현재 인천 개항장 문화지구 안인 중구와 동구지역에서 조사된 근대문화유산은 총 108개다(인천 중·동구 일대 골목길 숨은 보물찾기, 2015). 이 중 문화재로 지정된 근대건축물은 총 16건이 있다. 문화재는 문화재보호법에 따르며, 지정 여하에 따라 지정문화재와 등록문화재는 구분된다.
현재 개항장 내에 존재하는 근대건축물 중 인천시 지정문화재로는 일본 제1은행 인천지점(현 인천개항박물관), 일본 제18은행 인천지점(현 인천개항장 근대건축전시관), 인천우체국(현 인천우체국), 제물포구락부, 일본 제58은행 인천지점(현 인천시 요식업조합 건물), 홍예문, 용동 큰 우물, 만국공원(현 자유공원)과 연결되는 계단인 청일조계지 경계계단, 팔미도등대, 그리고 조병수 가옥까지 총 10건이 존재한다. 그리고 근대건축물 중 등록문화재로는 일본우선주식회사 인천지점, 인천부청사(현 중구청 본관 건물), 대화조사무소, 공화춘, 인천중학교 강당(현 제물포고 강당), 인천세관 옛 창고와 부속동(현 인천아트플랫폼) 등 총 6건이 있다.
현행 문화재법과 건축자산진흥법 상 국가 지정문화재와 시 지정문화재 등은 국가 및 지자체의 보호를 받는다. 등록문화재는 근대건축물 가운데 보존 가치가 있는 것을 소유자의 동의를 얻어 등록할 수 있으며, 건축물의 외형은 보존해야하지만, 내부는 활용이 가능하게 일부 보수나 수리할 수 있다.
현행 건축자산진흥법의 목표 중 첫 번째는 가치 있는 건축물에 대한 제도적인 보호의 강화다. 하지만 등록문화재 제도는 건축연한이 50년 이상 된 건축물만을 대상으로 하며 주로 전통문화와의 연계성이 주로 고려되고, 건축물의 활용에 있어 규제적인 측면이 존재한다는 측면에서 역사적·자산적 가치가 높은 건축물의 유지 및 관리에 다소 한계가 존재한다고 할 수 있다.
둘째로는 건축자산의 지원과 건축자산진흥구역의 지정을 통한 건축자산의 관리다. 건축자산진흥법은 기본적으로 비지정 건축물에 가치인식과 제도적인 보전&#65381;유지를 목적으로 제정되었다. 그러나 지정문화재 이외의 건축물은 소유자가 국가나 지방정부가 아닌 사유재산인 경우가 대부분이기 때문에 관리가 소홀하다는 문제점이 존재한다.
2000년 이후 근대건축물의 가치에 대한 인식이 높아지면서 개항장을 중심으로 한 주요 건축물에 대해 문화재로 지정되고 박물관 등으로 활용되는 사례가 증가하는 추세이나 앞서 언급했던 일부 건축물 이외의 다수는 관리와 보존의 영역에서 벗어나 있는 상황이다.
예를 들어 개항장 일대에 청나라가 건축했던 건축물들이 다수 남아있으나, 청국 조계지에 속해 있는 중국식 건축물은 문화재로 지정되지 않은 경우가 대부분이다. 이는 청국조계지의 건물들은 청국조계의 공식적인 철수 이후에도 화교들이 거주했고 거주 중인 화교들이 문화재로 등록되는 것에 반대했기 때문이다.
이 때문에 다른 조계의 건축물들이 법적으로 보호 및 관리 받을 수 있었으나, 청국조계지내의 건축물은 파괴됐다. 따라서 남아있는 개항기 초기에 형성된 역사적. 건축적으로 가치가 큰 건축물들을 보전할 수 있는 방안이 필요하다.
이를 위해서 인천시는 지자체적으로 도시계획차원에서 지구단위계획과 문화지구관리계획을 수립해 근대건축물을 다수 보유한 지역들에 대한 전반적인 규제 및 보호를 진행하고 있으며 역사문화적인 경관이 지속적으로 유지될 수 있도록 권장업종을 지정하여 지원금과 보조금을 지원하는 등의 개발방향을 설정하고 있다.
구체적으로는 개항장 일대의 근대 건축물들을 효과적으로 보호하기 위해서 근대 건축물 밀집지역 지구단위 계획(2003), 차이나타운 지역특화발전 특구계획(2006), 인천 개항장문화지구 관리계획(2011) 등이 수립되었다. 기존의 관리계획들에서는 근대건축물이 밀집되어 있다는 지역의 특성을 감안하여 이를 보전하고 관리하기 위한 지원방 안들이 마련되어 있는데 개항장 근대건축물 밀집지역 지구단위관리계획에서는 근대건축물의 원형을 보전하면서 건축물에 대한 규제를 완화하는 내용을 담고 있다. 문화지구 관리계획에서는 여기에 조세감면과 개&#65381;보수, 인프라 시설확충을 위한 지원금에 대한 내용과 범위를 제시했으며 근대경관의 특성을 강화시키는 건축물에 대해서는 보조금을 지급했다.
그러나 개항장 일대의 역사적인 가치가 큰 근대 건축물을 보호하는 이러한 정책들이 존재함에도 불구하고, 결국 국가나 시 지정문화재, 등록문화재가 아닌 근대건축물은 아래와 같이 아무런 보호도 받지 못하는 비지정 문화재이기 때문에 위험에 무방비로 노출되어 있는 실정이다.

『(전략)이로 인해 지난 2017년 5월 인천 중구 송월동 애경비누공장 건물(1912년 건립)이 인근 송월동 동화마을 관광객을 위한 주차장을 짓겠다는 명목하에 중구청에 의해 철거되었다. 또 중구청은 역시 주차 공간 확보를 위해 답동성당(1897년) 앞에 있는 가톨릭회관(1973년 준공)과 구 박문보통학교였던 사제관과 수녀관(1954년 준공)을 철거하려는 계획이 있다고 밝혔다.(후략)』(『시사인천』기사)

『(전략)그 밖에 중구청은 최근 3년 사이 개항장 이후와 일제강점기에 지어진 근대건축물을 다섯 개나 철거했다. 1930년 지어져 일본에서 건너온 요정문화를 엿볼 수 있었던 ‘송주옥’, 1939년 지어진 남한 최초의 소주 공장 ‘조일양조장’, 1941년 신축돼 인천시민들을 영화의 세계로 이끌었던 ‘동방극장’ 이다. 그리고 이들 건축물이 철거되고 난 부지는 모두 관광 활성화를 위한 주차장으로 변하였다.(후략)』(『시사인천』기사)

이와 같이 인천 개항장 지역 내의 지정문화재들은 법적으로 보호를 받고 있음에도 불구하고, 일부 비지정 문화재들은 지자체의 관광 활성화나 개발로 인해 무분별하게 파괴되고 있다. 게다가 지난 9월 25일 인천시는 ‘인천 개항창조도시 도시재생활성화계획’ 이 이낙연 국무총리 주재로 열린 제8차 도시재생 특별 위원회를 통과했다고 발표했다.
인천 원도심 지역의 도시재생을 목적으로 하는 개항창조도시 계획에는 아시아 누들타운 조성, 인천 개항장문화지구 활성화 사업, 자유공원 일원 경관조성사업 등의 사업들이 포함되어 있다. 개발이라는 명목 하에 가치 있는 근대건축물이 파괴되기 전에 구체적인 개항장 지역 내의 문화재로써의 가치가 높은 근대건축물 보존 및 복원 방안을 우선적으로 수립하여 이들을 보전할 수 있는 방안이 필요한 실정이다.	이상에서 언급하였듯이 인천의 조계지 및 개항장 일대 지역의 경우, 지역 전반에 걸쳐 상당수의 근대건축물이 문화재로 지정되지 않은 상태이며, 이는 지자체나 국가로부터 보호를 받지 못하고 있다는 것을 뜻한다.
이러한 문제를 해결하기 위해 건축자산진흥제도의 도입이 좋은 해결책이 될 수 있을 것이다. 건축자산진흥제도란 등록문화재로 등재된 건축물들을 제외하고도, 비지정 문화재들 중에서 역사·건축적으로 가치가 큰 건축물들 혹은 그러한 지역을 국가나 지자체가 지정하여 보호하는 제도를 말한다.
인천에 건축자산진흥제도 도입은, 먼저 현행법 상 등록문화재를 제외한 다수의 건축물들이 보존과 관리의 사각지대에 놓여있는 상황을 벗어나게 하면서 비지정 건축물에 대한 가치인식의 개선과 근대건축물 관련 제도를 보완하며, 둘째, 개항장의 역사성과 경관을 해치지 않으며 지역의 재생 및 활성화와 관련된 정책 및 사업에 활용이 가능하게 함에 따라 원도심 지역의 의 여건변화에 따른 대응의 필요성을 증가시켜 줄 것이다.
또한, 보다 지속적인 건축자산진흥제도를 위해서는 건축물에 대한 일제조사가 이루어진 후, 건축물의 변화를 반영할 수 있는 데이터베이스의 구축과 지속적인 모니터링이 가능한 시스템을 구축하는 것 역시 필요할 것이다.	앞서 언급하였듯이 우선적으로 현재 보호의 사각지대 아래 파괴되고 있는 많은 수의 비지정 문화재들인 근대 건축물을 보호할 수 있을 것이다. 이는 제도권의 보호를 받지 못하는 역사적으로 가치가 큰 근대건축물들이 보존됨으로써 현재 인천시에서 진행하고 있는 개항창조도시 조성 사업 중에서 개항장의 역사를 보전함과 동시에 문화적으로 활용할 수 있게 되면서 지자체 사업인 인천개항장 문화지구 활성화 사업의 목적과도 부합하게 된다.
더 나아가 개항창조도시 조성사업 그 자체의 취지에 더욱 부합하게 되면서, 인천시는 해양자원과 역사문화자원의 공존을 통해 일자리 창출, 도시 관광 활성화, 교통환경 개선을 통한 원도심 균형발전을 보다 효과적으로 추구할 수 있을 것이다.
POSTING	어르신들을 위한 교통.	행정/자치/안전	2019-01-25	현재는 교통약자를 위한 서비스가 장애인들에 한정되어 있으며, 일부 노인들중 휠체어를 사용하시는 분만 제한적으로 이용 할 수 있습니다.
그러나 휠체어를 사용하지 않는 노인들도 대중교통을 이용할 수 없는 경우가 많이 있습니다.
시각이 많이 안좋아 일상생활에 어려움을 겪는 어르신, 노인성 질환으로 혼자 움직이기 힘든 경우 혼자 또는 보호자가 있다 하더라도 대중교통 이용이 어려운 경우가 있습니다.
그러다 보니 노인들의 외출은 너무나 높은 장벽이 되고 점점 고립되어지는 문제가 있습니다. 혹 병원에 라도 가려면 일반 택시를 타야 하니 경제적 부담도 큽니다.	장기요양등급을 받은 어르신들에게 장애인처럼 교통약자를 위한 교통을 이용할 수 있게 해주세요.	노인성 질환으로 움직이기 힘든 분들이 좀 더 활발한 활동을 할 수 있어 우울증과 사회적 고립에서 벗어 날 수 있을 듯 합니다.
노인의 경제에 도움이 될 수 있습니다.
POSTING	인천 근대문화유산 보존 방안	행정/자치/안전	2019-01-25	과거 인천 중구에는 일본식집이 아주 많았다고 함.
그러나 현재 거의 모두 철거하고 빌라를 건설하였다고 함.	현재 잔존하고 있는 일본식집을 인천시에서 구입하여 박물관으로 보존 시킴.	근대문화유산 보존
POSTING	5.9호선 연장 계양,검단,한강신도시 성공 방안	행정/자치/안전	2019-01-25	현재 계양,검단,한강신도시는 서울로 직접 연결되는 지하철이 없어 성공하지 못하고 있는 상태임	-5.9호선을 아래와 같이 연장함.

개화역,방화역~계양신도시북부역~풍무역~101번역~검단원당사거리역~102번역~감정역~장기역~누산역	3개 신도시를 동시에 통과시키는 방안으로...
위 3개 신도시를 성공시킬 수 있음.
POSTING	외국인 정주환경개선ㅡ 앱 개발	행정/자치/안전	2019-01-24	외국인거주분들은 자신의 아파트에서부터 언어장벽의 좌절을 경험합니다.
이 외 각종 생활민원에서,
송도의 각종 축제및 공연정보에도 소외되어있습니다.
그리고... 친구가 없습니다.
교제범위 폭이좁으니 느끼는 삶의질이 바닥으로떨어지기 일쑤입니다.	서로 정보를 공유하고 알림기능이있는 앱을 개발하였으면합니다.

개설비용이발생하고 지속적인관리에도 국민의 세금이 필요하므로,
봉사단체를 만들고싶습니다.

특히,훌륭한 영어실력겸비한주니어를 둔 가정에서 보다 의미있는봉사를 원하는 수요가 넘칠것으로 예상합니다.

서울 궁 역사탐방영어안내 봉사를위해
각 수도권까지모여, 봉사를할 수 있는 루트인 비용비싼전문학원을 등록시키려는 부모님도많습니다.
봉사가.. 돈을주고하는 이력쌓기로 퇴색되었음에도 문전성시합니다.

인천도 많은역사관광자원과 도시관광자원을 가지고있으에도 시스템이 부족합니다.
외국인관광은 물론 외국인이 정주환경 개선시키는것에..
특히 교육열이높고 영어특기자가 많은 송도학생과 성인을 대상으로 서로 매칭시켜주고
일정양 혹은시간을 계산해서 봉사를 인정해준다면 좋은 대안이 될듯합니다.

(봉사자들은 영어기준 테스트통과자로한정해야할것입니다.)	실시간 민원ㅡ
단체 민원방 (악용되지않도록 인증된 봉사회원이 실명으로만 답변을 해줄수있고 오픈형식이므로 잘못된 정보가포함되어있다면 교정가능합니다.
기본교육ㅡ동영상)

송도 축제및 행사 공연정보공유로인한 삶의질향상
ㅡ 지정하여 자료를보내면 번역하여 올립니다.

커뮤니티ㅡ
서로 정보를 교환하는장소이며 서로 연대하여 정착하는대 큰도움이 됩니다.
외국인의 니즈와 요구도 같이파악할수있습니다.

외국인 관광. 안내 ㅡ 박물관, 차이나타운일대, 시티버스 등
교육된 봉사자를 배치하여 투입된다면
양자간에좋은경험이될것입니다.

아파트별 카테고리를 만들어 공지사항을 알닙니다.(공적인것이 아니기에..
보상 없는 봉사이지만, 각 아파트 겨뮤니티이용권 등 각 아파트에서 봉사장려를 위한 방법이 강구될것입니다.)
POSTING	송도 쇼핑몰부지 지하 공동개발 (인천시, 인천경제청 두군데 제안부탁드립니다)	행정/자치/안전	2019-01-21	안녕하세요.
요즘 미세먼지로 불편하실텐데 건강 유의하세요.

환경문제, 날씨문제로 한국은 야외활동에 제약이 많이지는 때입니다.
송도의 쇼핑몰들은 야외형이 대부분이어서
송도 시민뿐아니라 주변 인프라가 부족한지역은 실내의 대형화, 다양화에 맞춘 신 쇼핑공간에 목마름을 가지고있습니다.

게다가 신세계는 부지가작아 청라에 대형스타필드를계획했습니다.	송도 쇼핑몰중,
롯데, 신세계, NC몰이 사거리로 모여있습니다.
광화문 지하도시, 삼성 지하도시와같이
이와같은 추세는 변화되는니즈와 환경변화등의 결과입니다.

저는 현대아울렛과 트리플이 지하로 연결되있음을 좋은 시너지를내는예로 들고싶습니다.

신세계는 롯데와 지하를트는것이 구월 백화점일로 쉽지는않겠지만,
NC몰과 함께 터서 좋은 시너지를 내면 좋겠다는의견입니다.

한 기업이 이 3부지를 모두 개발하기엔 부담과 리스크가있습니다.
어차피 들어와야한다면,
지하공간이라도 터주기만한다면
시흥, 안산에서도 더 없을 쇼핑메카가될수있습니다.

투모로우시티는물론, 롯데옆 타임 스페이스까지도 연결된다면
광명에서도 찾아오는 명소가될것입니다.

한두층이라도 더 올릴수있게 특해를 줘서라도 지하를 연결하고,
민간은 임대로비싸서 수익이어려운 송도에 못들어오는 대형롤라장(천평이상)이나
스파 찜질방 미니 워터파크, 청소년스포츠놀이방(트레펄린과 레이저서바이벌장등)등이 들어올수있도록 권해주시면감사하겠습니다.	설계시 지하를 연결할 수있도록 권고부탁드립니다.

분명히 시너지가 날것입니다.
인천구도심백화점은 결코 시흥, 안산고객까지 끌어들이지 못합니다.

이 세 쇼핑몰, 짓고있는 타임스페이스지하,
투모로우시티까지 지하를 연결한다면
전국 어디를가도 이만한 쇼핑, 나들이
장소가없습니다.
관광객을 모아도 부끄럽지않은 곳이될것입니다. (명품관과 백화점코스메틱, 면세점도 필모한요소입니다)
두바이는 쇼핑몰 안을 돌아다니는 택시가있습니다.
두바이에 뭐하러 휴가들을 갑니까?
자연환경?

인천송도는 멋진공원도있고 치안도좋으며 물가만 비싸지않다면 맛집도많습니다.(임대로를견디지못하고 전트리피게이션이 되고있는곳도 더러있지만요... )

또한 지하면적을 공짜로 주게되는 이점도있지않습니까?

꼭 부탁드립니다.

롯데, 신세계, NC몰, 투모로우시티,
타임스페이스까지 연결되길 바라고 바랍니다.
POSTING	부동산 중개시 쌍방 계약시 확장일자 홍보 필히 해야 한다	행정/자치/안전	2019-01-17	*현황 및 문제점
각 지방 자치제 에서는 부동산 거래를 쌍방으로 거래 하는
소수 시민들을 보호 되어야 합니다

쌍방 거래시 확정일자를 모르는 경향이 있어 재차 수정해야
하는 난감한 문제가 제기 되니 광역단체가 기초 단체에게
홍보문을 보내 쌍방 거래시 확정일자 안받아 피해 보는 일이
발생 하지 않도록 조치해야 한다


*개선방안
쌍방 부동산 거래시 확정일자를 안해 피해를 보나
이를 방지 하기 위해 개선해야 한다

광역지자제는 기초단체에 홍보문을 띄워 쌍방간(중개업소 제외)
부동산 거래시 확정일자를 필히 받아 피해를 보지 않도록
시,도 지방 자치 단체가 시준 기초단체에게 홍보문을 띄워
홍보 하면 피해를 보지 않을것입니다
확정일자 안받아 이중고를 겪는 번거로움에 대처 하시기
바랍니다

*기대효과

중개업은 전세자를 보호 하기위해 확정 일자를 받게 되어 있다

이제 쌍방간 거래시 기초단체에서 확정일자 필수
의견을 홍보하면 주택이 경매 당해도 1순위로 보호 받는다는
논리를 알게 되어 피해를 줄일수 있다		
POSTING	지역화폐 사용연계 방안 제안	행정/자치/안전	2019-01-16	1.지역을 활성화하고 지역 소상공인들을 살리기 위해 지역마다 지역화폐를 사용하고 있습니다

2.그러나 지역화폐 사용 저조로 지역화폐를 시작했던 지자체는 세금만 낭비하는 경우가 있습니다

3.홍보부족과 시민들의 인식부족으로 인해 지역화폐가 잘 사용이 되지 않고 있습니다

4.지역화폐를 알고 있는 일부 시민과 공무원들만 사용하는 부족함이 있습니다	1.요즘은 어린 학생들부터 교통카드를 사용합니다 이동을 위한 필수카드 입니다

2.각 지역 교육청과 연계하여 수십만의 학생들이 사용하고 부모님께 알리고 부모님은 자연스레 주변사람에게 알리는
홍보 전략이 있으면 좋겠습니다

3.또한 전자식 지역화폐는 시민과 공무원 그리고 학생들에게 신분증으로 활용하여 신용카드를 대처 할수 있게 하면
좋겠습니다
조례 개정이 가능하다면 인천시안에서 만큼은 "인천 e음 카드로 신분증"을 대신합니다
각 관공서&동사무소등에서 신분증 대용으로 확인해 줍니다

4.우리 인천시민들은 인천e음 카드만 들고 나가면 신분확인이 가능하고 현금을 들고 다닐 필요가 없어집니다

5.전자식 지역화폐의 장점인 영수증이 필요없고 스마트폰 어플에서 사용내역이 다 나옵니다
학생들은 부모님이 사용내역을 확인할수 있고 부족할시 계좌이체가 가능하며
학생 신분증 카드이다 보니 만19세미만은 살수 없는 품목들은 다소나마 줄어들수 있지 않을까 생각됩니다

6.지자체에서 발행하다보니 지자체 세금부터 납부가 될수 있도록 사용처를 늘려야 합니다

7.지역화폐를 시도중인 지자체와 시도하려는 지자체끼리 벤치마킹을 하면 좋겠습니다	1.지역 소상공인들에게 소비 활성화로 희망을 줍니다

2.결국에는 각 지자체 활성화로 세수가 확보됩니다

3.지역화폐를 시도중인 지자체는 벤치마킹을 통하여 실패를 줄일수 있습니다

4.세금이 헛되게 사용되는 것을 막을수 있습니다
POSTING	석포리 공영주차장 조성공사에 저영향개발(LID)기법 도입을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-01-15	친환경적인 사업지구 개발을 위해서는 눈에 잘보이면서도 접근이 용이한 환경을 우선한 시설물이 설치되어야 합니다. 사전재해영향성 검토에 의해 지구내에 설치되는 영구저류지는 그동안 친환경적인 방법으로 인공저수지를 혹은 체육시설로 사용자에게 유익한 시설이 되도록 노력하였지만 유지관리에 어려움 때문에 오히려 혐오시설화 되어 민원이 야기됨에 따라 최근에는 문제 해결을 위한 방안으로 계획 단계에서 사업지구 음지에 설치케하므로써 접근을 금지하는 위험시설이 되게 만들고 있읍니다. 이렇게 방치된 영구저류지를 타용도로 사용코져 복개를 추진하는 지자체도 발생하고 있습니다, 또한 비점오염저감시설인 장치형은 눈에 안보는 곳에 설치되어 문제가 없는 듯했으나 기설치된 장치형이 비점오염저감처리 효율이 낮아 규모가 확대된 인증된 제품을 사용케 하므로써 하수도 말구부에 별도의 부지를 확보하여 시설물을 설치 새로운 혐오시설이 되고 있읍니다.	서울시 강서구청은 발산공원내 기설치된 영구저류지를 복개하여 주민이 원하는 녹지공간을 조성하여 인근 주민에게 휴식과 편익 제공 및 환경개선으로 쾌적한 도시환경을 조성코져 한다 하였읍니다 면적이 5,000㎡이므로 지하저류조 설치 사업비만 4십억원이 소요 될 것이며, LH공사 진주혁신도시 저류지[JH7] (면적 4,000㎡)인 경우도 APT주민 민원으로 인해 약 17억원의 예산으로지하에는 저류지를 상부는 주차장등으로 개선하는 것을 추진하고 있습니다. 이런 현상이 발생된 것은 저영향개발(LID)기법이 일반화 되기 이전엔 사업시행자가 침투시설을 설치한다 하여도 관련기관이 이를 인정치 않고 설치 권장만하였기 때문에 사업시행자는 이중 공사비 투입 사유로 침투시설 설치를 기피하였읍니다. 최근 관련부처들이 저영향개발(LID)기법 도입을 적극적으로 추진하고 있어 인허가와 관련된 문제점은 해소되었습니다. 영구저류지 및 비점오염저감 설치효과는 지금과 같이 한데 모아서 처리하는 것보다는 발생원에서 처리하는 것이 바람직합니다. 또한 효율적인 토지이용계획을 위해서라도 영구저류지 및 장치형시설 설치는 지양되어야 할 것입니다.	첫째는 사업비 절감효과입니다 추가되는 공종은 “물의 재이용법”에 의해 건축면적 빗물분담량에 의한 의무적 빗물저류조와 지구내 설치될 배수시설물에 침투기능을 추가할 뿐이며 이에 따라 사업시행자는 영구저류지 및 비점오염저감시설 미설치로 인한 사업비를 절감시킬수 있습니다.
둘째는 토지의 효율적 이용입니다. 영구저류지가 포함된 공원은 접근이 용이한 곳에 설치되는 것이 바람직 하지만 안전를 고려하고 유지관리의 어려움 때문에 접근을 금지하는 시설물로 지구 외곽으로 접근을 금지하는 곳에 위치케 하므로써 공원의 역할을 할 수없으며 비점오염저감시설은 더욱 심각하여 도로 끝부분에 작은 공간을 확보 위험 시설로 접근을 막게 할 것이나. 저영향개발(LID)기법 적용은 이런 문제점을 해결 할 것입니다.
셋째는 물순환 효과입니다. 불투수층의 증가로 인한 지하수위의 저하로 발생된 하천의 건천화와 열섬화 현상을 없애며 빗물의 지중침투화로 지하수 확보 등 친환경적 사업지구을 만들 것입니다.
넷째는 유지관리의 용이성입니다. 영구저류지는 강우후 오염된 표면을 수시로 청소하여야 하며 장치형인 비점오염저감시설은 강우후 4시간내 여과조의 여재를 역세척하여야 합니다. 시설 유지관리비용의 절감은 물론 침투시설은 관로에 퇴적되는 토사 및 오염물질을 감소시키므로써 준설로 소요되는 유지관리비용을 절감하고 악취와 병충해 발생을 없애 줄 것입니다.
POSTING	장정민군수님께 다시 한 번 부탁 드립니다	행정/자치/안전	2019-01-15	1월 2일 옹진군청을 상대로 국민 신문고에 사연 올렸던 사람입니다

제가 쓴 신문고의 내용을 보시고 1월 4일 금요일 오후에 옹진군청에서 연락이 왔으나 이름과 직위도 밝히지 않은체 제가 쓴 내용에 대해 잘 이해도 못하시고
제가 쓴 내용을 제차 되물음 하시면서 저희 부모님 성함을 아시는게 목적인 사람처럼 계속 저희 부모님 성함만 알려 달라 길래 물어보시는 분 "성함이 어떡해 되시는지" 여쭤 봤더니 이름도 밝히지 않고 "담당실무자가 아니다"만 되풀이 하셨습니다 그럼 왜 전화 하신건지 저희 부모님 이름 알아서 뭐 어떡해 해꼬질 하시려 그러는건지..

그래서 글을 다시 올리게 됐습니다

제가 올린 "국민 신문고" 내용이 저에 개인적인 생각이 아니라는
"생계형으로 일하고 계시는" 모든 사람들의 생각이라는 것은 분명한 사실 입니다"

"백령도"에서 "생계형 근로자로 일하고 계신 모든 나이 드신 분들이 일거리도 없이 "밥줄" 끈길까봐 조마조마 하시며 속 앓이 하시면서 제게 대표로 말씀 해 주십사 부탁 하셔서 글 올리게 된 것 입니다.

2018년도에 "백령도"에서 실행한 "대한민국 국민의 세금으로 만든"
"저소득층 사람들 대상"으로 진행 하셨던 "일자리"가 돈있는 사람들 용돈 벌이를 해주고 있으면 어떡해 합니까??

팩트는 이것 입니다
2018년도에 실행된 "저소득층 일자리" 창출에 대해 백령도에서는
"이번 년도에는 예산"이 적게 내려 왔다 그래서 심사가 더 까다로워 졌다고 집이나,재산이나, 소득 수준,연금 등등 여러 가지 조사를 통해서 "저소득층" 사람들에게만 "일자리"가 돌아 가겠됐다고 하셨습니다

그래서 "풀베는 작업은 (오전과 오후) 주 5일 근무"
"바닷가에서 쓰레기 줍는 분도(오전과 오후) 주 5일 근무"
이렇게 일이 진행 됐다고 모두들 알고 계셨습니다

그런데 집 있고, 돈있고, 팬션 사업으로 돈벌고, 연금 몇백씩 받고, 땅 있고, 집 몇채씩 있어서 월세 받아 먹는 돈 많은 백령도 사람들이 우르르 우르르 떼거지로
"백령도 면사무소"에 몰려 가서 소리지르고 협박하다시피
난리난리 쳤다고 합니다

그러자 얼마 후에

아니나 다를까 그 사람들 중에서 또 뽑아서 일을 줬는데
"백령도 예산을 적게 받았다는 이유로"
"생계형 기초 수급자들"의 일거리를 빼앗아서 "일자리"를 만들어 줬습니다

그래서
"풀 뽑는 사람들은 오전만 주 5일 일하고"
"바닷가에서 일하는 사람들은 오전과 오후 주 3일"을 일해서
두가지 일 모두 한달 받는 월급을 똑같이 맞춰줬습니다
그리고 돈있는 사람들에게 주 2일 일하게 해 주었습니다

"세상에 돈있는 사람들이 생떼 부리며 떼거지로 몰려 가서 항의 했다고 이렇게 돈없고 가엾은 노인들 돈 빼앗아 가도 괜찮은 겁니까??"

돈 많은 사람들은 그돈이 "용돈"이며 그 돈 없어도 살지만
백령도에서 주는 "저소득 일자리"밖에
"생계유지할 방법이 없는 분들에게는 생명줄 같은 귀한돈 입니다"
"단 돈 한 푼이 아쉬운 사람들에게.. 더 보태 줘도 부족한데
어떡해 '옹진군청'에서 이런일이 일어나도록 내버려 뒀습니까?????????"

그래서
어디 하소연 할 때도 없고 나이 드시고 돈없고 가난해서 이런 말해도 무시당한다고 생각하시고 혹시 말 잘못해서 불이익을 당할까봐 하나밖에 없는 일자리마저 빼앗겨서 돈도 못 벌고 자식들한테 손 벌리게 될까봐 걱정되셔서 제게 부탁 하셨던
많은 분들의 생각과 불합리하다고 생각되는 불만들을
제가 대신 말씀 드리게 됐습니다

옹진군청 공무원님들
저희 부모님 성함이 어떡해 되시는지 찾는 일에 혈안이 되어서 잊어버리고 계신건 아니신가요????
1월4일 금요일 오후에 저에게 전화 주셨던 분이 "공공근로 아닌데요" 하시는데
제가 할말을 잃었습니다 "공공근로"아니면 이 상황이 다 납득이 되는 상황입니까????? 개나 소나 면사무소 뛰쳐 가서 큰 소리치면 다 일 시켜주는 겁니까??????

지금 현재 백령도 사람들에게 주는 "일자리"가 어떤 이름으로 행사 되고 있는 지는 중요하지 않습니다.
백령도에서 사람들에게 일자리를 주기 위해 나라에서 "국민세금"으로
저소득층 사람들에게 "재산이나 기타 여러가지 수입등"을 조사하고
알아보셔서 사람 뽑아서 일 시키시는 거니까요
그건 이름이 어떤 이름 이든지 간에 "저소득 일자리 사업이지요"
저희부부가 "대한민국"에 다달이 내는 국민 "혈세"지요
정작 무엇이 잘못됐고 무엇을 고쳐야 하며 왜 이런 일이 일어났는지
잘 알아 보시고
모든 사람들이 납득 할 수 있는 방안을 마련해 주시길 바랍니다

2019년 부터는
지금 백령도에서 실행하고 있는 "저소득층 일자리창출"이
돈없고 가난한 서민들에게 값지게 쓰일 수 있게

"풀베는 작업을 하시는 분들도" "바닷가에서 휴지 줍는 분들도"
모두 주 5일 오전과 오후 모두 일해서 생명줄 같은 "돈"이 값지게 쓰여지길
간곡히 부탁 드립니다

저는 백령도에서 태어나고 자랐습니다
우리백령도에서 태어난걸 부끄럽게 생각 되지 않도록
"저소득 일자리"하시는 분들이 속상하다는 마음 들지 않게
일자리도 주5일 오전과오후 꽉 채워주시고 경제적으로 힘드시지 않게
많은 도움 주셨으면 합니다

제가 누군가의 힘을 빌려서라도 민원을 계속 드리지 않게 해 주시길 바랍니다		
POSTING	예비부부 건강검진 제도의 실효성 제고	행정/자치/안전	2019-01-14	각 보건소에서는 첫째 아이의 임신을 준비 중인 신혼부부 혹은 예비부부의 건강검진을 지원하고 있습니다.

그러나 신혼부부의 경우에도 사정에 따라 주소지가 다를 수 있고,
예비부부의 경우 지역구가 다른 경우가 더 많습니다.

예비부부의 건강검진은 신랑 혹은 신부 한사람이 아니라 함께 받아야 적절한 것인데 지역구가 다르게 잡히는 신혼 및 예비부부는 해당제도의 사각지대에 놓이게 된다.

보건소에 문의결과 두 사람의 지역구가 해당지역구여야 검진대상자라는 답을 받았다.	인천 외의 다른 시도의 지역구에서는 두 사람 중 한 사람이라도 해당 지역구라면 그 지역구에서 건강검진을 받을 수 있다.

두사람 모두 같은 지역구가 아니면 안되도록 한 규정을 확대하여 예비부부 건강검진을 지원하는 실효성을 높여야 한다.	지역구가 다른 신혼 및 예비부부들 역시 건강검진 혜택을 볼 수 있으며, 모자건강지원을 위한 해당 제도의 효과를 확장시킬 수 있다.
POSTING	불법주차 단속에 관한 아이디어 제안	행정/자치/안전	2019-01-11	현재 불법주차는 인구 밀집지역이면 당연한 듯이 만연합니다.
왕복 2차선이면 영락없이 2차선이 주차장이 됩니다.
황색이든 백색이든 실선임에도 주차하는 차량이 많이 차량 통행 및 보행자 횡단시
위험이 될 수 있습니다.
하지만 현재는 공익신고, 구청이나 실무 공무원의 단속 정도로만 진행되고 있고
이도 효과가 없는지 불법주차가 없어지지 않고 있는 현실입니다.	이이제이
오랑캐는 오랑캐로 대응한다라는 고사성어 입니다.
불법 주차 차량을 사설 렉카(견인차)들이 견인할 수 있게 하는 겁니다.
물론 견인지역 표지가 있는 곳에만 한정한다면 견인되는 입장에서도 할 말 없을 것 입니다.
더욱이 기존 일을 유지한 채 새로운 업무를 주는 것이라 렉카 업체에도 부담은 아닐 것입니다. 어쩌면 렉카가 더 늘어 고용이 더 증가할 수도 있을 것 같습니다.
대신 주차 견인에 대한 정부의 교육은 주기적으로 필요할 것 같습니다.(현재 지자체에서 운영하고 있는 레카차의 운영방침 등)	렉카차에게 일을 주면 도로위 사고를 먼저 선점하기 위한 곡예운전이 줄어들 것이고
고속도로 2차 사고 및 어이없는 역주행, 경찰교신을 도청하는 불법행위 들도 같이 줄어들 것입니다.
그리고 사설 렉카의 적극성으로 도로위 불법주차가 획기적으로 줄어들 것입니다.
도로 안전성 증가라는 공익에도 부합하고 이익을 원하는 사설렉카 집단에도 이득이며
관련 법령 등 단속에 쉬쉬한 공무원의 부담도 덜 수 있는 획기적인 방안이 될 것 같습니다.
기타 걱정되는 발생예상 상황들은 관련 법령에 따라 법적으로 하던대로 처리하면 될 것입니다.
POSTING	거주자우선주차 시행 바랍니다	행정/자치/안전	2019-01-08	현재 인천 연수구 일대 주택가 이면도로 주차문제로 심각한 상황입니다.
불이났을시 소방차가 다닐수 없을뿐더러 빠른 조취를 할수 없습니다.
안전불감증에 걸린 대한민국이라지만 연수동 주택가 일대는 주차로 고통받는 이들이 한둘이 아닙니다.
심지어 어느 이면도로는 차량하나도 지나가기 힘들게 주차를 합니다.	청학동 일부지역은 공영주차장을 잘 만들어놨는데
애시당초 주차문제를 해결할수 없을시 모든이면도로를 주정차금지구역으로 만들고 거주자우선주차제를 실시하여 쾌적한 공간을 만들었으면 합니다
일부 몰지각한 사람들때문이라도 더이상 편의를 줘서는 안된다 생각합니다	거주자 우선주차 요금에 해당하는 금액 충당
거주자 주차단속원들 증가로인한 일자리창출
화재 및 응급상황시 신속한 출동 가능
실보다는 득이 많을거라 생각합니다.
POSTING	특정시간대 교통카드 환승시간의 확대	행정/자치/안전	2019-01-08	현재 교통카드(서울/경기)의 환승유보시간은 30분이며, 21시~07시까지는 그 유보시간이 1시간으로 연장되어 운영되고 있습니다.

서울내에서 인근경기도 이동하는 경우에는 다양한 교통편과 버스배차시간이 15분을 넘지 않아 이것 아주 유용하지만,

서울에서 약간 먼 경기 (안산, 수원, 동탄 등)으로 이동하는 광역버스 탑승시에는 탑승객이 몰리는 퇴근시간대 (18시 부터) 에는 30분 내로 환승하기가 쉽지 않습니다.

보통 배차시간이 20~25분인 광역버스인데다, 30~50명이 줄을 서 있을 경우에는 30분을 넘겨 환승할 수 밖에 없습니다. (평일 18시 이후 사당역 4번출구 참고)	현재 시행되고 있는 21시~07시의 환승유보시간을 18시~07시로 변경한다면,
장거리 출퇴근/통학을 하는 많은 시민들이 그 특혜를 누릴 수 있다고 생각합니다. (평일한정)	장거리 출퇴근/통학을 하는 시민들을 배려하는 정부의 긍정적 이미지 제고
POSTING	국가보훈대상자 예우에 관한 조례에 대한 문제점	행정/자치/안전	2019-01-07	인천시 부평구에서 살고 있습니다. 강화로 이사를 하고 싶은데 다음과 같은 것들이 주저하게 됩니다. 혜량하여 주시기 바랍니다.

현행 강화군 국가보훈대상자 예우및 지원에 관한 조례를 보면 다음과 같습니다.
제2조(정의) 이 조례에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. "희생ㆍ공헌자"란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 목적을 위하여 특별히 희생하거나 공헌한 사람으로서 국가보훈관계 법령이 정하는 적용 대상 요건에 해당하는 사람을 말한다.
가. 일제로부터 조국의 자주독립
나. 국가의 수호 또는 안전보장
다. 대한민국의 자유민주주의의 발전

문제점
1. 상위법(국가보훈기본법)이나 인천광역시 같은 조례에도 누락된 부분이 있습니다.
누락부분: 현재 강화군에서는 국가기본법이나 인천시 조례아 다름(라항이 없음)

2. 강화군 국가보훈대상자 예우에 관한 조례를 아래와 같습니다.(제 2조 2항)
국가보훈대상자"란 희생ㆍ공헌자와 그 유족 또는 가족으로서 국가보훈관계 법령의 적용대상자가 되어 예우 및 지원을 받는 사람을 말한다

그런데 제 3조(대상)을 보면
1. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」제4조제1항에 해당하는 국가유공자, 그 유족 또는 가족 중 같은 법에 따라 보상금을 받는 사람<개정 2017.12.29.><개정 2018. 8. 20.>
2. <삭제 2018. 8. 20.>
3. 「참전유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」제5조에 따라 등록된 사람
4. 「고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률」제4조 또는 제7조에 등록된 사람
5. 「특수임무유공자 예우 및 단체 설립에 관한 법률」제6조에 따라 등록된 사람 및 유족 또는 가족 중 같은 법에 따라 보상금을 받는 사람
6. 「국가유공자 등 단체 설립에 관한 법률」에 따른 단체 으로 국한 하고 있는데

이는 국가보훈기본법의 원래 취지에서 벗어납니다.
즉 5.18 유공자나 보훈보상대상자(재해부상군경)들도 국가보훈대상자들인데 이들을 누락시켰다는 것입니다. 시정해 주시기 바랍니다.

3.제8조(보훈예우수당의 지급) ① 군수는 제3조에 해당하는 대상자로서 지급기준일 현재 군에 주민등록을 두고, 계속 3년 이상 거주한 65세 이상 사람에게 예산의 범위에서 보훈예우수당(이하 "수당"이라 한다)을 지급할 수 있다. 다만, 관계 법령의 규정에 따라 지원 부적격자로 통보된 사람과 「강화군 참전유공자 지원 조례」에 따라 수당을 지급 받는 경우에는 수당을 지급하지 아니한다.<개정 2017.12.29.>
② 수당은 매월 7만원으로 한다. 다만, 보국수훈자는 연10만원으로 한다.<개정 2017.6.30., 2017.12.29.>

그런데 강화군 3년이상 거주한 65세 대상자에게만 혜택을 준다는 말로 한마디로 차별이며 행정의 폐쇄성입니다. 그리고 인천시 시,구과 너무 다른 예우수당지급 방식입니다, 보훈예우수당을 얼마를 주던지간에 중요한 것은 아닙니다. 그러나 다른 말로 하면 타 시군의 국가 보훈대상자들은 강화로 전입하지 말라는 말처럼 들리는데 이는 강화군에 대한 이런 폐쇄성의 조례가 스스로 강화군이 발전을 저해하겠다는 말처럼 들립니다.	1. 국가기본법의 정의를 참조하시거 '라'항을 첨가하여 주시기 바랍니다
2. 강화군 조례 2조 2항대로 '국가보훈관계법령'에 의거하여 국가보훈대상자인 보훈보상대상자, 5,18민주화 유공자들도 동일한 예우와 혜택을 요구합니다.(인천시및 부평구, 계양구 조례 참조)
3. 65세 3년이상은 헌법 '거주의 자유'를 침해하는 것이며 또한 국가를 위해 희생당한 이들에 대한 국가보훈대상자들에게 예우를 축소하고자 하는 것으로 상위법에 대한 위법한 것이기에 시정되어야 합니다.
4. 인천시및 타 구(부평구, 계양구)의 국가보훈대상자 예우및 지원에 관한 조례를 참조하시어 하루 속히 개정하여 주시기 바랍니다.
5.. 조례개정이전이라도 소급적용하여 주시기 바랍니다.	1. 국가와 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 군대에서 군복무를 하다가 희생당한 이들에 대한 정당한 예우가 될 것입니다.
2. 인천시 및 인천시 관내의 타 구군과 형평성이 유지될 것입니다.
3. 행정이나 군민들에게 대한 개방화된 강화가 될 것입니다. 한마디로 강화군의 이미지 제고와 함께 발전될 것입니다.
POSTING	인천 신포동의 젠트리피케이션 문제를 해결하기 위한 정책 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1. 젠트리피케이션의 진행이 심각하여 지역 주민들이 피해를 고스란히 받고 있다.
2. 거리를 걸어 들어가면 나오는 광장에 거대한 크리스마스 트리를 세우는 등 행사를 진행하고있지만 홍보가 제대로 되지 않아서 큰 효과를 보지 못하고 있다. 하늘에 설치되어 있는 조형물들도 마찬가지이다.
3. 건물을 수리할 때 필요한 허가 기준이 까다로워서 낙후된 건물들을 쉽게 수리하지 못해 거리가 점점 보기 안좋아지고 있다. 리모델링을 하려고 해도 거리의 역사가 오래되어 건물이 지어지고 허가가 난 시기가 정확하지 않고 제도를 언제 위반했는지 알기 어렵다.
4. 젠트리피케이션을 막기 위해 상가임대차보호법이 개정되었지만 모르는 상인들도 있고, 법이 실질적으로 효과가 없다. 그저 그러한 법이 있다는 안도감을 줄 뿐 실질적으로 건물주와 상인이 계약을 하고 장사를 하는 과정에 영향력이 매우 적다.	본 제안자는 신포동의 젠트리피케이션 문제를 해결하기에 앞서, 젠트리피케이션을 효과적으로 해결한 서울 성동구 성수동의 사례를 분석하였고 일르 신포동에 적용하여 보았다. 성수동이 젠트리피케이션을 극복한 방법은 '상생협약'이다. 이는 곧 건물주와 임차인이 서로의 이익을 위하여 협력하여 임대료와 같은 계약 조건을 비교적 합리적으로 해결하는 방법으로 손 꼽힌다. 1980년대 이후 성수동은 지리 교통적, 인구적 방면에서 모두 유리한 입장을 지녀왔다. 하지만 그 모든 요인들 보다 우선시 여겨진 것은 상생협약으로의 해결책이다. 사람의 마음과 뜻이 맞아야 문제를 해결할 수 있다는 생각을 하였기 때문이다. 신포동 (이하 신포시장) 같은 경우는 현재까지 아직 소상공인들과 건물주와의 소통 플랫폼이 갖춰져 있지 않고 있다. 신포시장상인회 및 여러 시민 단체가 존재하긴 하지만 활발한 움직임은 보이지 않는다. 성수동 역시 문제 해결을 위한 첫 걸음은 사람들의 소통과 문제 해결을 위한 토의 였음을 모델링하면, 신포동 역시 <신포상인협의회> 를 만들어 이들의 문제 및 합의점을 고안 할 수 있는 구체화 및 현실화 된 기관을 세워야 한다.
또한 성수동 상생협약이 홍대와 가로수길 같은 다른 지역의 상생 협약과 차별화 된 점은 '상권이 살아있다는 것'이다. 이미 젠트리피케이션이 많이 진행되어 더 이상 회복할 수 없을 정도로 높은 임대료와 더불어 한번 떴다가 가라앉아 유동인구가 많이 감소한 홍대, 신촌 등의 도시들은 상생협약 체결 뿐만 아닌 이로 인한 효과도 기대하기 어렵다는 것이 전문가의 입장이다. 이를 미루어 보았을 때 신포동 일대 역시 젠트리피케이션이 이미 발생되었기 때문에 유동인구의 피해가 없도록 하기 위하여 빠른 시일 내에 상생협약을 맺어야만 도시를 살릴 수 있다는 것이다.
성동구(이하 성수동 일대)는 이를 단지 건물주와 임차인만의 문제가 아닌 지역의 문제로 바라보았다. 구는 이를 한 눈에 볼 수 있는 ‘상생상가 건물지도’를 제작해 배포함으로써 협약체결 건물주의 자긍심을 고취하고 상생협약에 대한 주민 공감대도 확산하고 있는 것으로 전해졌다. 신포동 역시 중구에서 자체적으로 상생협약을 도모하여 시민들의 주체적인 참여를 높여야 할 필요가 있다. 성동구와 같이 건물 지도 제작과 지자체에서 자체적으로 '상생 인증 건물' 표시 부착 사업등을 진행하는 방안들이 있다.
성동구는 홍보 정책 이외에도 젠트리피케이션을 해결하기 위한 방안을 많이 내놓았다. 지난해 초부터 임대료 인상률 '상한선'을 설정했다. 임대료 인상률 제한은 강제할 순 없는 문제였기에 이 상한선을 지키자고 약속하는 건물주·임차인·성동구 간의 상생협약을 추진해 왔다. 1년6개월 만에 성수1가2동 건물주 중 62%가 이 협약에 동참했다.&nbsp;신포동 역시 이를 모델링하여 임대료 인상률 상한선를 제한하는 것이 건물주와 임차인 모두에게 발전적임을 알리고 이를 자체적으로 진행할 필요가 있다. 이는 현재 높은 임대료의 부담으로 인해 건물을 떠나는 소상공인들과 텅 빈 상가들로 인한 어려움을 겪는 건물주 모두에게 이득이 될 것이다.

더불어, 위의 정책이 인구, 교통, 임대료 등 도시의 특성이 신포동과 다른 지역에서는 문제를 성공적으로 해결할 수 있는 방안이었으나 신포동을 답사한 결과 본 지역에 더욱 알맞은 해결책이 필요함이 사실이라는 것을 알게 되었다. 다른 지역과 비교하여 신포동 거리를 분석한 결과 두드러지는 문제점은 건물에 공실이 있음에도 불구하고 임대료가 지속적으로 상승하는 것이었다. 본 제안자는 이를 해결하기 위하여 신포동 거리로의 인구 유입 유인책을 제안하고자 한다.
신포동의 공인중개사를 방문하여 면담한 결과 거리의 미관을 해치는 가장 큰 요인이 낙후된 건물이라는 답변을 얻을 수 있었다. 특히 사진 및 영상을 촬영하고 SNS에 직접 유통하는 데에 익숙한 젊은 세대의 발걸음을 끊는 것이 바로 거리의 좋지 않은 미관이다. 이러한 문제를 해결하기 위해서는 건물을 보수하는 데에 필요한 허가의 기준이 더욱 완화되어야 한다. 그런데 신포동 거리가 오랜 역사를 지닌 공간인 만큼 각 건물이 언제 어떤 허가가 았고, 불법적인 부분이 있더라도 언제 생긴 것인지 증거를 제출하기 어려운 경우가 있어 허가를 받지 못하는 경우가 많다고 한다. 보수가 특히 필요한 옛 건물일수록 허가를 받기가 어렵다는 이야기이다.따라서 인구 유입을 이끌어 거리의 생기를 불어넣기 위해서는 외관 공사 허가 기준을 완화하는 것이 우선시되어야 한다.
본 제안자가 방문한 신포동에서는 크리스마스 문화 축제가 한창이었다. 대형 트리를 설치하고 거리 공연을 실시하는 등 연말 축제다운 모습이 꾸며져 있었다. 그러나 이러한 축제가 열리고 있다는 것을 알고 오는 방문객들은 거의 없었을뿐더러 호기심을 자극하는 매력적인 행사가 아니었다는 점, 거리 및 마을 꾸미기에 노력을 기울였지만 주변 상가와의 연계가 부족하여 거리의 분위기가 일관적이지 못해 미적인 매력을 잃었다는 점 등을 아쉽게 생각하였다. 따라서 본 제안자는 첫째로 축제를 기획하되 확실한 홍보를 동반할 것을 제안한다. 그 예로 홍보에 민감하게 반응하는 10대와 20대를 유입하기 위해서 지역주민 중 10대~20대를 서포터즈로 임명하고 SNS 상에서 또래에게 홍보를 하도록 할 수 있다. 둘째로는 상가와 연계하여 거리를 꾸미고, 축제 내용에도 상가(특히 프랜차이즈가 아닌 상가)와 연계한 활동을 만들 것을 제안하고자 한다. 예를 들어 크리스마스 축제를 준비하고자 한다면, 축제 지역에 해당하는 상인들에게 간판 혹은 외벽을 꾸밀 도구를 배부하여 축제의 취지에 맞는 꾸미기를 할 수 있도록 도와야 한다. 또한 축제 부스를 각 상가에서 운영하여 먹거리라면 맛보고, 기념품을 구매하는 것 들을 유도하면 좋을 것이다.	1. 신포동 거리의 건물 공실이 사라지고 거리가 활기를 되찾는다.
2. 젠트리피케이션의 진행 속도가 늦추어져 프랜차이즈 상가의 지분이 적어진다. 개인 상가 및 특색있는 상가들이 보존된다.
3. 지역 경제가 활성화 되고 지역주민이 더 나은 삶을 누린다.
4. 각종 특색이 있는 축제를 진행함으로써 독특한 경관을 만들어내 문화적 가치를 창출한다.
POSTING	각 시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	각 시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	각 시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	각 시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	각 시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	각 시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-01-07	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	한남정맥 복원 방안	행정/자치/안전	2019-01-07	-현재 한남정맥 인천구간은 정맥이 많이 끊겨져 있는 상태임.
-한남정맥이 끊겨져 있더라도 등산로 및 트레킹표시만 잘 되어 있으면 등산 및 트레킹이 가능함.
-현재 인천시민들로 트레킹 인구가 비약적으로 늘어나고 있는 추세임.	한남정맥 인천구간 트레킹로 표지판 설치 요청	등산 및 트레킹객 고객만족
POSTING	인천광역시 무장애 통합 놀이터를 만들어주세요.	행정/자치/안전	2019-01-05	안녕하세요. 우리 아이들은 장애여부, 장애의 정도에 상관없이 놀 수 있는 공간이 필요합니다. 서울에는 장애아이들도 놀 수 있는 놀이터가 존재합니다. 그래서 장애아이들 비장애아이들이 함께 어울려서 놉니다. 인천시도 다른 지역구 처럼 장애아와 비장애아 모두 함께 놀 수 있는 놀이공간을 만들어주셨으면 합니다.	서울어린이대공원에 있는 꿈틀꿈틀놀이터와 같은 무장애통합놀이터를 인천대공원에 만들어주세요. 그래서 장애아이 비장애아이가 함께 놀 수 있는 공간을 만들어주셨으면 합니다.	같이사는 세상에서 장애아이들이 놀이공간으로 인해 차별받지 않고 장애아와 비장애아가 함께함으로 더욱 좋은 시너지를 만들 수 있다고 생각합니다. 서로를 존중하며 서로를 이해하는 놀이공간이 되어 인천대공원이 장애인도 비장애인도 오고 싶은 공간이 되었으면 합니다.
POSTING	새해부터는 공무원들의 근무시간 특별히 점심시간을 잘 지켜주시는 제안을 합니다	행정/자치/안전	2019-01-03	1.일반적으로 점심시간이 비슷하다 보니 일을 보러 시청 및 구청 동사무소에 가 보면 12시가 임박한 시간에
공무원들이 점심 먹으러 나가서 업무를 볼수가 없습니다

2.또한 현장에 가서 뿐만 아니라 12시 임박한 시간에 전화를 하면 전화를 받지 않습니다
예를 들어 심한경우는 11시 30분 이후부터는 아예 전화를 받지 부서도 있습니다

3.민원실을 제외한 부서는 교대자가 없다보니 점심시간을 이용해 일을 볼수가 없습니다

4.직장인들은 관공서 업무를 보기위해서 점심시간을 이용해 업무를 보는데 업무를 볼수가 없습니다

5.누구나 한번쯤은 점심시간에 관공서 업무보러 갔다가 담당자가 안계셔서 일을 못보는
불편함을 겪으셨을거라 생각합니다	1).1안은 점심시간 12시부터 1시까지 시간을 정확히 지켜 주세요

2).2안은 은행처럼 11시30분부터 12시30분과 12시30분부터 13시30분으로
공무원분들도 교대로 식사 하시면 좋겠습니다

3.교대업무가 되면 전화 업무도 연속적으로 가능하다고 봅니다

4.점심시간을 잘 지키는지 감찰업무도 필요할거 같습니다	1.헌법에 보면 공무원은 국가와 국민을 위해 일한다고 합니다 국민들의 편익이 증가합니다

2.국민들의 눈높이에서 일을 해주셔서 신뢰받는 공무원이 됩니다

3.민원서비스의 질이 좋아집니다
POSTING	새해부터는 공무원들의 근무시간 특별히 점심시간을 잘 지켜주시는 제안을 합니다	행정/자치/안전	2019-01-03	1.일반적으로 점심시간이 비슷하다 보니 일을 보러 시청 및 구청 동사무소에 가 보면 12시가 임박한 시간에
공무원들이 점심 먹으러 나가서 업무를 볼수가 없습니다

2.또한 현장에 가서 뿐만 아니라 12시 임박한 시간에 전화를 하면 전화를 받지 않습니다
예를 들어 심한경우는 11시 30분 이후부터는 아예 전화를 받지 부서도 있습니다

3.민원실을 제외한 부서는 교대자가 없다보니 점심시간을 이용해 일을 볼수가 없습니다

4.직장인들은 관공서 업무를 보기위해서 점심시간을 이용해 업무를 보는데 업무를 볼수가 없습니다

5.누구나 한번쯤은 점심시간에 관공서 업무보러 갔다가 담당자가 안계셔서 일을
못보는 불편함을 겪으셨을거라 생각합니다	1.1안은 점심시간 12시부터 1시까지 시간을 정확히 지켜 주세요

2.2안은 은행처럼 11시30분부터 12시30분과 12시30분부터 13시30분으로 공무원분들도 교대로 식사 하시면 좋겠습니다

3.교대업무가 되면 전화 업무도 연속적으로 가능하다고 봅니다

4.점심시간을 잘 지키는지 감찰업무도 필요할거 같습니다	1.헌법에 보면 공무원은 국가와 국민을 위해 일한다고 합니다
국민들의 편익이 증가합니다

2.국민들의 눈높이에서 일을 해주셔서 신뢰받는 공무원이 됩니다

3.민원서비스의 질이 좋아집니다
POSTING	도로명주소 활성화를 위한 우리집 주소를 아파트 관리비 내역서에 기재 추가제안	행정/자치/안전	2018-12-31	1.도로명 주소가 본격적으로 시행된지 4년이 다 되어 가는데 아직도 본인 집 주소를
기존 ..시 ..구..동으로 사용하시는 분들이 많습니다

2.엄청난 예산을 투입하여 시행한 편리한 도로명 주소를 알리고 생활화 하기 위해
우리나라 5000만 인구중 70%인 3500만명 정도가 공동주택에 거주하는것에
착안하였습니다	1.매월 관리비 고지서에 몇동 몇호 만 적혀 있고 나머지 공간들은 비워있어 아깝습니다

2.대부분의 관리비 내역서 봉투 정면에 보시면 제가 얘기한 데로 동호수만 적혀 있습니다

3.여기 동호수 윗부분에 내가 사는 아파트 도로명 주소를 적어 두면 관리비 내역서를 보면서
자동으로 읽고 알게 됩니다

4.관리비 내역서 겉봉투에 도로명주소를 넣어도 좋을거 같습니다 (파일을 참고해 주세요)

5.관리비업체에 문의하니 비용 추가 없이 아파트 관리소에 애기하면 간단하게 넣어 줍니다	1.전국민의 편리한 생활을 도모하기 위해 시작한 도로명 주소가 잘 정착 되는데
별 다른 비용과 예산없이 도움을 줍니다

2.전국 각 지자체에서 도로명 주소 활성화를 위해 홍보하려고 많은 공무원분들이 노력하시는데
우리 일상 생활에서 도로명 주소를 쉽게 홍보 할수 있습니다

3.우리집 도로명주소를 정확히 알게 되고 매월 도로명 주소와 가까와 집니다
POSTING	사회적 약자, 여성범죄예방 “음성인식 비상벨” 제안	행정/자치/안전	2018-12-28	1.안전 시각지대에서의 여성과 사회적 약자를 대상으로 한 범죄가 날이 갈수록 증가하는 추세입니다.

2.2017년 강력범죄의 89.9%가 여성피해자(법무부 분기별 범죄동향 리포트자료)
2017년 우리나라 여성들, 사회안전에 대한 인식도에서 안전하지 않음(41.4%), 보통(30. 3%), 매우안전하지 않음(15.6%)-통계청 사회안전에 대한 인식도 조사

3.우리나라 여성대상 성폭력 현주소(대검찰청 성폭력 분석자료)
1)2016년도-성폭력 피해여성. 2만6천116명(2006년 대비 2.1배 증가)
2)2016년도-폭행 피해여성. 5만5천175명(2006년 대비 2.7배 증가)
3)2016년도-주차장발생 범죄중, 2만3,252건이 성범죄(경찰청 범죄통계)
4)2014년도-공중화장실 범죄의 46.5%가 성범죄율(경찰청 자료)
5)2016년도-지하철 성범죄 2,171건 발생(경찰청 자료)

4.도시공원 및 공중화장실, 비상벨 설치의 의무화 규정
◆도시공원 및 녹지에 관한 법률 및 시행령 제19조의 2
도시공원을 관리하는 특별시장,광역시장,특별자치시장,특별자치도지사,시장, 또는 군수는 대통령령에 따라, 범죄 또는 안전사고 발생 우려가 있는 도시공원 내 주요 지점에
폐쇄회로 텔레비전과 비상벨등을 설치.관리하여야 한다.

◆공중화장실 등에 관한 법률 제7조의 4
공중화장실등을 설치.관리하는자는 범죄 및 안전사고를 예방하기 위하여 대통령으로 정하는 설치기준에 따라 공중화장실에 비상벨(비상발생시 시설의 관리자 또는 주소지
를 관할하는 경찰관서에 즉시 연결되어 신속한 대응이나 도움을 요청할 수 있도록 설치
된 기계장치를 말한다)을 설치하여야 한다.

5.기존 제품(버튼식비상벨,음원인식비상벨)은 긴급상황시 신속한 대응이 어렵고 어린아이 장난신고 및 생활소음에 민감반응으로 오출동이 매우 많습니다.
①위급한 상황에서 언재 버튼을 누르고 구조요청을 할 수가 있는지?
②여성이 신체를 제압당한 경우, 언재 벨을 누르고 112에 구조요청을 할 수 있는지?
③어린이들이 장난, 허위, 생활소음에도 오작동(음원인식비상벨)으로 오출동 사례 빈번하게 발생.
④인력부족,예산부족으로 인한 관리소홀로, 작동도 되지 않는 무용지물 비상벨이 다수인 상황.
⑤기존 제품(버튼식비상벨,음원인식비상벨)은 범죄 및 안전사고를 예방을 할 수가 없습니다.	“벨”이 아닌 “말”로 구조요청 할 수 있는 음성인식 비상벨이 필요합니다.
“음성인식 비상벨”이란
여성의 음성(강력범죄의 89.9%가 여성피해자 인점에 포커스)으로 ①“살려주세요”“사람살려” 외치면->②LTE무선통신망을 통해서->③112상황실과 연결->④경찰이 출동하는
비상벨시스템으로서
첫째, 어린이들 장난에 대한 리스크 햇지 가능.
둘째, 생활소음에도 오작동 되는 리스크 햇지 가능.
셋째, 여성이 위급상황 또는 신체를 제압당했을 경우에도, 112를 통한 구조요청이 가능.
넷째, CCTV와 연동이 가능한 비상벨(화장실 제외)
다섯째, 소수인력으로, 365일 유지관리 및 고장시 원격으로 복구가 가능한 비상벨로써
사회적 약자인 여성의 범죄 및 안전사고 예방에 효과적인 비상벨이라 생각합니다.
PS:시범적 설치운영 후, 범죄예방 및 안전사고에 효과적일 경우, 추가 확대설치를 제안합니다.	기존, 버튼식비상벨 또는 음원식비상벨의 문제점인, ①어린이들의 장난 및 생활소음 오작동으로 인한 경찰의 오출동이 줄어들 것이며, ②위급상황 및 신체를 제압당했을
경우에도 구조요청을 할 수 있는 비상벨이라는 점
③365일 모니터링을 통한, 고장유무에 대하여 원격으로 고장유무를 확인. 및 원격
복구처리가 가능함으로써 인력부족으로 인한 지자체의 관리부분 애로사항을 상당부분 해결될 것으로 판단합니다.
POSTING	도로개선으로 반복되는 민원해결	행정/자치/안전	2018-12-28	부평 남부정형외과앞에 수년간 민원발생중.
1)남부정형외과 주차차량(일부 불법주차)로 통행불만 및 잦은 다툼발생중.
2)6차선 대로변 유턴차량이 3차선에 주차한 차량으로 자연스런 유턴 방해
3)불법주차 신고해도 즉각대응이 안돠고, 현수막 붙여놓고 개선돤양, 민원해결했다는 부평구청은 눈가리고 아웅하는격.
4)이마트 내리막길이 통행차량과 사람간 접촉사고 위험 가능성 높고, 우천시나 눈오면 차량과 사람이 미끄러져 사고 발생.	1)6차선도로에서 남부정형외과쪽으로 올라오는 곳에 화단을 일부없애면
불법주차 민원 "0"화 할수 있으며,
유턴차량도 원할히 유턴이 가능해지고.

2)이마트앞 내리막길 경사도/폭 개선 및 인도룰 추가 확보하면서 손잡이를 만들어주면 차량과 사람이 지나다니면서 접촉사고 날수 있은 위험도 "0"화 가능	1)불법주차 민원"0"화
2)유턴차량 원할한 통행
3)사람과 차량 접촉사고 "0"화
4)우천시나 눈왔을때 보행자 미끄러져 병원 입원사례 "0"화
5)안전한 부평구로의 일조
6)부평구 민원율 개선
7)쾌적한 부평구 조성

$$남부정형외과옆 건물주인 3명이 12/28 부평구청 도로과(?)직원에게 설명도 하였습니다.
현장에 살면서 느끼는 불편을 건의하는 것이니 꼭 개선돠도록 예산반영(큰돈 투자 아닙니다)을 요청드립니다.
POSTING	다자녀 가정 국가 체육시설 이용시 감면혜택 적용	행정/자치/안전	2018-12-27	현재 인천광역시 예로 인천시설관리공단에서 관리중인 청라복합문화센터, 수도권 매립지공사에서 관리중인 드림파크 스포츠센터등 인천광역시에서 운영중인 체육시설에 다자녀 할인 혜택이 없음

인천광역시채육회 홈페이지에 등록되어 있는 시설들만 할인혜택이 적용되고 있음	국가에서 운영중인 체육시설을 각 지자체에서 운영하고 있는 3자녀 이상가정에 발급되는 다자녀카드와 연계하여 다자녀가정 지원을 늘려야한다.	정부의 출산 장려정책과 같은 방향으로 출산장려가 가능
POSTING	인천광역시 대설, 한파 대응 시민제안	행정/자치/안전	2018-12-26	한파에 대한 시민 대응지침 메뉴얼이 미진하며 지속적이고 간단간단한 시민행동 지침을 반복적으로 전파시키는것이 필요함	아래와 같은 한파대응 시민행동지침을 지속적으로 시민에게 전파했으면 합니다

1) 그다음날의 일기예보를 전달 확인하는 습관을 갖는다

2) 중앙정부및 지방자치단체에서 발령하는 한파 주의보및 한파 경보에 관심을 갖는다

3) 난방비를 절감하기위해 보일러를 끌것이 아니라 외출 모드로 항상 켜놓는다

4) 뽁뽁이를 창문마다 붙여서 실내온도를 3~4도 상승시킨다

5) 문풍지를 이용하여 현관문과 방문 창문틈등으로 들어오는 한기를 막는다

6) 외출시에는 반드시 방한모와 장갑을 낀다

7) 겨울동안 내복입는것을 일상화 한다

8) 취침시 목수건을 하고 혈압이높거나 심장이 약한 노약자는 머리수건또는 머리띠등을 하여 머리를 따듯하게한다

9) 한낮을 제외하고 노약자는 외출을 삼가하고 야외운동대신 실내운동을 한다

10) 수도계량기 보호함 내부는 헌 옷으로 채우고, 외부는 테이프로 밀폐시켜 찬 공기가 스며들지 않도록한다

11) 수도관이 얼었붙지 않도록 보온테이트등을 감는다

12) 혹여 수도롼이나 수도계량기가 얼면 수도사업소에 연락후 헤어드라이어 등온열기를 이용하거나 미지근한 물을 이용하여 서서히 녹인다	한파로 인한 일반시민 건강을 지킬수 있으며, 생활불편을 줄일수 있음
POSTING	북성포구 관광지 개발 방안	행정/자치/안전	2018-12-18	-현재 북성포구 저녁노을 및 야경은은 사진작가들이 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 명소임.
-그러함에도 불구하고 동구 만석동에서 북성포구까지 접근할 수 있는 길이 비좁고 우범지대 같이 형성되어 있어 접근성이 아주 많이 떨어지고 있는 상태임.
-또한 북성포구는 중구땅이고 접근이 편리한 버스정류장은 동구 만석동땅이라서 접근로개설을 서로 미루고 있는 실정임.
-최근 그 지역에는 싸이로에 대형 그림을 그려 기네스북에도 오르고 관광명소로 부각되고 있는 실정임.	만석동 버스정류소에서 북성포구까지 편리하게 접근할 수 있는 접근로 개설 요청	인천 대표적인 관광자원 확보
POSTING	인천 계양구 주부토로~다남교 터널포함 도로 개설 방안	행정/자치/안전	2018-12-18	현재 계양구 장제로는 출퇴근시 교통량이 증가하여 주차장을 방불케 하고 있는 실정임.	인천 계양구 주부토로~다남교 터널포함 도로 개설	-주민 불편 해소
-검단신도시 교통문제 해결
POSTING	대설 한파 대응 시민제안 공모	행정/자치/안전	2018-12-18	대설이나 한파가 왔을때 대부분의 조치는 정부나 공공기관의 행위에 의해서 하게 되어 있기 때문에 주민들의 자발적인 참여 보다는 공공인력의 강제성으로 인해 그효과가
그리 크지 않다. 따라서 일반시민들의 자발적인 참여를 유도 할 수 있는 정책이 무엇보다도 필요하다.	대설이 왔을때 자기집앞을 의무적으로 치우게 하는 강제적인 정책보다는 시민이 자발적으로 치우게 해야한다. 그래야 공공인력의 낭비도 막을 수 있을 것이다.

예를들면 대설이 왔으때 자기집앞이나, 직장등 대설로 인한 제설작업이 필요한 곳에 있는 일반시민이 눈을 치우는 사진을 공공기관에 올리게 한후 추첨을 통헤서 시장상품권,문화상품권을 지급하고, 예비군이나, 민방위훈련 1시간 조기귀가실시등 당근책을 실시하는 것이다.
과거의 사진을 재탕하는 것을 방지하기 위해 날짜와 시간이 있는 사진도 같이 첨부하게하면 오남용도 방지할 수 있으라 생각된다.	모든 정책은 시민들의 자발적인 참여가 중요하다. 특히나, 무상으로 무언가를 강제적으로 해야할때는 반발심만 생기게 마련이다. 이정책은 시민들이 자발적으로 참여할 수 있고, 눈이 많이 내릴때 가족이 다같이 자기집 앞을 치우며, 추억도 쌓고, 추첨을 통해서문화상품권도 받으면 기분도 좋을 것이다. 아이들과 같이 하면 교육의 효과도 누릴 수
있을 것이다.
POSTING	경인아라뱃길 대협곡 유리다리 건설 방안	행정/자치/안전	2018-12-12	-과거 경인아라뱃길에 출렁다리를 건설하겠다고 발표한 바 있음.
-그러나 출렁다리는 동물이 이동하지 못하여 적당한 다리가 아니라고 판단됨.	중국 장가계처럼 동물과 사람이 동시에 이동할 수 있는 유리다리 건설 요청	관광자원 확보 및 동물 이동통로 제공
POSTING	온풍지대의 설치	행정/자치/안전	2018-12-12	대설 및 한파가 몰려오면, 대다수의 시민들이 추위을 피하고자 노력합니다. 그러나 실제 거리를 나서다보면, 정작 피할 수가 없는게 현실이지요. 아무 상점에 들어가서 피하기에는 상점주에게 피해가 돌아갈 것이고, 그렇다면 과연 어디서 피할 수 있을 것인가요?	어느 지역에서든 쉽게 버스정류장을 만나볼 수 있을 것입니다. 버스정류장이 그 안전지대가 될 수 있는 것이지요. 물론 비용 덕분에 모든 버스정류장에는 설치할 수 없을 것 입니다. 그러나 번화가가 아닌 지역 등에 버스정류장에 사람이 대기할 수 있는 커다란 박스를 조성하고, 그리고 소형 난방기 및 제설용품들을 비치하는 것을 제안해봅니다.	각 지자체별로 하절기에는 그늘막 쉼터 서비스 등을 제공하고 있습니다. 하지만 기존은 우산 방식이기 때문에, 단지 무더위만 해결할 수 있는 부분에서 아쉬움을 느끼고 있습니다. 이에 하절기에는 에어컨 등을 설치하여 운영할 수도 있고, 동절기에는 더욱 더 큰 효과로 국민의 건강에 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 더군다나 소외된 지역에서는 제설용품 등이 비치되어, 해당 지역의 제설 문제에도 조금이나마 도움이 될 수 있다는 측면이 있습니다. 물론 철저하게 지자체가 자체 조사를 통하여 연구하고, 관리하여야 한다는 측면은 있지만, 국민의 건강 앞에서는 작은 수고라고 생각합니다.
POSTING	인천시청역 건강을 위한 문화시설 제안	행정/자치/안전	2018-12-06	현재 인천시청역의 넓은 공간을 활용하여 댄스연습 공간과 탁구장 문화시설 공간으로 탈바꿈함.
위 내용의 문화시설 이용을 목적으로 잦은 왕래를 통하여 다수의 사람들이 인천지하철을 이용하게 됨으로서,인천지하철 수익과 딱딱하기만 하던 지하철역에 문화시설공간으로 인해 지속적으로 생기를 불어넣게 됨.
청소년~노인 나이 연령 구분없이 경제적 부담에구애받지 않고 건강,취미생활 및 활동적인 여가활동을 즐길 수 있게 됨.	현재도 인천시청역 내부엔 많은 빈 공간이 자리잡고 있음. 이 빈 공간에 "근력운동 시설(각각 높이가 다른 철봉들,평행봉)"을 마련하면 호의적인 반응일거라 생각되고자 인천시민으로서 제안합니다.	- 인천 대중교통 수요증가:지하철,버스
(문화시설 이용 목적으로 인한 시민들의 인천 대중교통(지하철,버스)이용)

- 인천시청역 지하철내 불필요한 빈공간을 적극적으로 융통성 있게 활용.

- 시민들의 경제적 부담을 덜어주는 문화시설 공간

- 누구나 나이 연령 구분 없이 즐길 수 있음.

- 직장인이나 학생,노인 등 대중교통 이용으로 출퇴근 하교하면서 시간 절약으로 문화시설 이용 가능.

- 지하철역 활성화

- 공부나 게임,술 문화에 많이 노출되어있지만, 경제적 부담이 없으므로,좀 더 활동적인 여가생활로 건강웰빙 가능.

- 보통 철봉 평행봉은 외부의 공원이나 학교에 비치되어 있기때문에 계절이나 날씨에 크게 민감한 상태임.
하지만, 지하철역 내부는 실내이므로 눈,비,추위,더위 등 날씨와 계절에 큰 영향을 미치지않음.

- 서울엔 이미 철봉공원이 비치되어 있음.

- 역 주변 상권 수요 증가

- 설치되면 시민들의 경제적 부담,시간,인천 대중교통 수요,웰빙 건강,활동적인 여가생활 등 다수의 객관적인 문제 해소 가능.
POSTING	주거용 오피스텔 수도요금 불합리성 제안	행정/자치/안전	2018-12-06	일가구 일주택 신고로 주거용 오피스텔도 주거전용으로 되어 있어 전기요금은 주택용으로 정산 고지되는데 수도요금은 시조례에 의해 업무용으로 정산 고지되어 법의 형평성이 맞지 않고 똑같은 주거용으로 사용 중 임에도 부가가치가 발생하지도 않는데 과도한 요금징수가 되고 있는 상태임	주거전용 오피스텔은 시조례 개정으로 주택용 수도요금으로 부과됨이 형평성과 현실에 맞는 사안이라 사료됨	주거전용으로 일가구 일주택으로 지정된 세대들의 전기요금과 수도요금의 형평성과 과도한 수도요금 징수을 면제 받는효과가 기대됩니다
POSTING	백령도 연화리 무궁화 나무 살려 주셔요	행정/자치/안전	2018-12-04	백령도 여행을 갔다
100년된 중화리 교회 관광을 하다보니
교회 올라가는 계단옆 천연 기념물 제 521호 무궁화 나무가 죽어 가고 있어
안타 까웠다.
나무에 버섯이 피기 시작 했고
무궁화 나무에 버섯이피면 버섯이 진액을 빨아먹어 죽는다 한다	천연기념물로 지정된 우리나라꽃 무궁화나무 관리가 부족 한듯 싶다.
국내에서 가장 크다는 무궁화나무 100여년동안 자란 무궁화나무
잘 살수 있도록 관리를 해 주었으면 한다.

우선 나무에 돋아나는 버섯을 제거 해주고
죽은 가지는 전지를 해주고
죽어가지 않도록 주사제영양제라도 나무에 주어 생기있게 살아 날수 있도록
관리 하였으면 한다.	100여년된 교회도 볼거리이지만
우리나라에서 가장 큰 무궁화나무 천연기념물로 지정된 나무 이니 만큼
소중하게 가꾸어 주면
백령도를 찾는 관광객들의 또 하나의 볼거리로 우리나라꽃 무궁화
즐겨 보리라 본다.
죽어 가는 무궁화 나무를 보니 안타 까웠습니다.
POSTING	생활쓰레기 및 음식물쓰레기 배출 건	행정/자치/안전	2018-12-03	1. 집 앞, 길의 전봇대 옆에 쓰레기 배출을 하다보니 곳곳에 쓰레기가 널려있어 미관상으로나 위생상으로 좋지 않고, 주택밀집지역의 경우 사각지대를 이용하여 쓰레기를 무단투기하는 경우 수거도 되지 않아 악취 및 비위생적인 환경이 조성되고 있다.

2. 음식물쓰레기 배출시 스티커 판매처가 제한적임에 따라 구입이 어렵고, 집집마다 통 세척관리가 잘 이루어지지 않는 경우도 빈번하여 건물 옆 또는 길가에 배출한채 방치해놓는 것이 미관상으로 좋지 않으며, 악취 및 비위생적 환경 조성으로 이어지고 있다.	1. 주택 밀집지역 50~100가구 단위 또는 평방50~200m 단위로 쓰레기 배출구역을 정하여 쓰레기 배출통(2x2x1)m 을 비치한다. 추후 카드결제 등으로 종량제봉투를 이용하지 않고 배출하는 시스템 개발 가능

2-1.음식물쓰레기봉투를 마트에서 쉽게 구입하여 구역별로 음식물쓰레기수거함(냉동 또는 건식)을 비치하여 한 곳에 배출하도록 하고 수거된 봉투는 재활용한다.

2-2.최신 아파트 시스템처럼 자동음식물쓰레기 배출시스템을 갖춘다. (주민 카드발급 및 리터당 결제시스템)

3.무단투기방지용 cctv 설치	1.주택 밀집지역의 쾌적하고 위생적인 환경 조성
2.주민의 선진시민의식 발달
3.일반쓰레기 및 음식물쓰레기 분리 철저
4.쓰레기 무단투기 발생 감소
POSTING	인천시 부평역 북부역 광장 부근 자전거 거치대 관리 및 증설요청	행정/자치/안전	2018-12-02	현황 : 현재 부평역사 북부광장 기준으로 자전거거치대는 3군데로 보입니다. 이 3곳은 부평구민들이 근처 자전거 거치대를 안전하게 보관하기 위함의 용도일 것입니다.

문제점 : 허나 장기간 미사용 자전거의 방치 등으로 흉물로 되고있으며, 바퀴가 터지고 녹슬은 자전거가 과반이상으로 안전/관리상의 문제에도 심각해 보이는것으로 판단됩니다. 그리고 구민 수에비해 터무니없이 작은 자전거거치대로 인해 문제들이 많다고 판단됩니다.	따라서, 1. 자전거 거치대의 10대정도 거치할수있는 거치대 증설요청과

2. 장기 방치된 자전거의 수거를 촉진해주시기바랍니다.
공공 도로의 점유 등 관리는 부평구청의 역할입니다.
장기간 점유되었다고 볼 수 있는 미관리 자전거의 방치는 안전뿐아니라 지나가는 사람들에게 도 안전 및 관리상의 이유로 부적절하다 판단됩니다.

일정기간 1달이상 같은자리에 수거하지않을시 (순찰요원 등 매일 일정시간 사진 등으로 기록) 임의적으로 처분이나 한장소에 따로 모아놓는 등의 관리가 필요하다 판단됩니다. 1달 이상의 같은장소에서 장기방치는 관리자의 관리가 안되는 위험물이라 판단됩니다.
장기적으로 펑크나고. 녹슨 자전거들이 과반이상이 자전거 거치대에서 방치되어. 거치대를 이용하고자 하는 사람들이 거치하려해도, 있는자리도 부족한 현실입니다.

또한, 1번 요청사항과같이. 10대정도 추가적으로 놓을 수 있는 자전거거치대를 요청드립니다.

현재 부평역 파출소 근처, 공영주차장 근처, 교회홍보하고있는 빈 장소나, 부평역지하상가5/6번 출구 앞쪽 이라던가, 등등 증설을 요청드립니다.

3. 주기적으로 자전거 거치대쪽의 청소요청드립니다. 자전거거치가 되어있고 방치된터라 그 밑의 도로가 상당히 지저분 및 불량합니다. 지속적이고 관리부탁드리며, 깨진유리창의 이론과같이 관리가 잘 되는 곳일수록 사람들은 더욱 신경쓰나, 관리가 안되는 곳일수록 더욱 상황 및 상태는 급속히 악화될 수 있음을 인지해주기 바랍니다.


*부평구청이던 인천시청이던 관할 담당자께서는 필요부서등과 협력하시어 명확히 답변바라며, 관할 소관이 아니라는 등. 예산의 부족으로 어렵다는 등의 답변은 지양해주시기 바라며, 명확한 해결책을 고안하여 좀 더 좋은 부평구가 되도록 힘써주셨으면 좋겠습니다.	부평역사 앞쪽의 주차난 해결, 도로의 환경문제(미관상, 안전상)의 해결, 자전거 이용자들이 안전하고 깨끗한 자전거 거치대의 이용의 효과가 기대되며,

많은 예산을 들이지않고도 효과적이면서도 충분한 기대효과가 창출될 것입니다.




답변은 1-3번으로 나눠서 해주시기 바랍니다. 늘 구민들을 위하여 힘써주시는 구청 공무원 및 담당자분들에게 감사말씀드립니다. 감사합니다.
POSTING	연수구 캠핑카 전용주차장 제안	행정/자치/안전	2018-11-21	안녕하세요~
현제 저는 연수구 송도동 주민으로 거주하고 있습니다.
카라반을 이용한 레져 캠핑 여가 활동을 하고있습니다.
현제 송도 부근 노지나 한적한 도로에 불법으로 카라반,캥핑카등 레져 차량이 불법으로 주차하고 있습니다.
이로 인하여 교통사고 위험및 캠핑카 도난및 훼손 위험이 항상 존재하고 있습니다.
그리고 언제나 단속 대상이며 주민들의 눈총을 받고 있습니다.	현제 이런 상황 인천 남동구는 구민의 안전하고 편안한 여가생활과 수입창출을 위하여
소래 제3공영주차장에 카라반,캠핑카 전용주차장 건립을 실행 하고 있으며
내년 1월 완공 목표로 추진중 입니다.얼마전 구청직원들과 남동구민 카라반 소유주들이 모여 함께 실측하고 설계에 참여 했습니다.

우리 연수구도 송도및 연수구 관내에 주차장이나 나대지를 활용 하여
캠핑카및, 카라반 전용 주차장 건립을 제안합니다.	이로 인하여 남동구민들은 안전하고 편안한 여가생활 확보와 구청은 텅텅 비어있는 공영주차장에 월정기 주차를 받음으로써, 이익을 창출 하며, 남동구 일대 여기저기 무질서하게 주차되어있던 카라반과 캠핑카를 질서 정연하게 주차 함으로서 다른 주민들과의 마찰및 사고 위험을 확 줄일 수 있게 되었습니다.

같은 연수구민 카라반 이용자들 사이에서는 이참에 인천논현동으로 이주 하고 싶다는 말이 오갑니다.
2017년 대한민국 카라반,캠핑카 등록대수가 약 1만여대를 넘었고, 2018년에는 더 큰 폭으로 증가 했을거라 예상합니다.
이에 맞추어 남동구는 시대에 맞는 행정으로 주민과 구가 서로 윈윈 효과를 얻었다생각하며, 남동구 이미지도 젊고 미래지향적으로 보인다고 생각합니다.

우리 연수구에도 카라반및, 캠핑카 전용 주차장이 생기면,
연수구민의 좀 더 다양한 여가생활을 즐기 수있다 생각하며, 연수구의 이미지도 많이 젊고 미래지향적이라고 생각 합니다...

연수구 슬로건천럼 'Better life' 할 수 있도록
캠핑카, 카라반 전용 주차장 건립을 간곡히 제안 드립니다.
POSTING	지자체 홈페이지가도 볼수 없는 청년 지원 관련 홍보 및 텍스트	행정/자치/안전	2018-11-17	청년지원이 무엇이 있나 인천광역시 홈페이지를 들어갔습니다.
나이는 29살이고 중소기업을 다니고 있죠.
그러나 쉽게 나와있는 곳은 한곳도 없습니다.
모든지원은 네이버나 다음 다른 홈페이지를 통해 알아야 하는지 답답합니다.	인천광역시 홈페이지에 따로 지원 정책으로 만들어 청년,노인,아동, 신혼부부 세분화 보기 들어가기 편하게 만들어주세요.
찾아서 자기가 맞는 정책은 쫌 적용 할 수 있게 해택을 받으며 살수 있게
이건 무슨 누굴 통해서 알아야하니 인터넷이 있는데 굳이 남들을 통해서가 아닌 제가 직접 인터넷을 알아보고 찾고 싶네요.	인터넷으로 홈페이지를 봐도 지원 관련은 네이버나 다른 사이트를 통해 알게 합니다.
더욱 활성화 되는 인천광역시 홈페이지가 될것입니다.
POSTING	인천시 시내버스 적자	행정/자치/안전	2018-11-15	현재 인천시내버스의 적자가 해마다 늘어 1000억원에 이른다고 한다. 그러나 인천시는 적자에 관해 별로 관심이 없나봄. 적자를 줄이려면 경기도처럼 거리비례제를 전노선으로 적용해야함.예를 들어 검단사거리에서 송정역까지 인천버스66번과 경기도버스60번을 비교해보면 단일요금제를 적용하는 인천버스66번의 요금은 1250원이 적용되나 경기도버스60번은 거리비례제적용되어 하차시 200원의 추가요금이 적용 총1450원이 지불된다. 거리도 66번버스가 더 길고 멀지만 요금은 더적게 내는것이다. 문제는 이뿐만이 아니다. 교통카드이용자중 하차지가 아닌곳에서 미리 카드를 하차태그하는등의 부정승차가 빈번하게 발생하고 있다는 것이다. 하차지가 아닌곳에서 미리 찍어두고 내려서 다른 버스로 환승해서 가는등의 부정승차가 이제는 일상화되어 있다보니 적자는 계속 늘어만 가고 있는 상황인것이다. 있는 거리비례제도 제대로 써먹지 못하고 눈뜨고 코베이는 격인것이다. 단일요금제를 이용해서 버스를 운영하는 것은 좋다.단일요금제가 대체 왜 적용되어 운영하는지는 모르겠지만 단일요금제의 혜택을 받는 사람들은 극소수에 불과하다는것만 알아두고 가자 예를들어 종점에서 반환점까지 가는등의 끝에서 끝까지 2시간 가까이 뺑뺑돌아서 한버스만 이용하는 승객이 몇이나 될까 싶다. 경기도가 거리비례제로 운영한다고 시민들에게 욕을 먹을까? 적자는 줄여야 하지 않겠는가? 실질적으로 운영을 해야지 단일요금제라는 선심성 낭비행정은 없어져야 하지 않을까 한다. 요금인상이 예상되어있다고 한다.현금을 내는 승객은 카드이용자보다 50원을 더내고 이용하고 있다. 거리비례제를 적용받지 않기에 한노선에서는 추가요금을 면제받는 대신에 얼마를 이용하든 상관없는 무제한 프리패스인것이다. 그래서 50원을 더받고 있다. 그렇지만 현금승객은 한정거장을 이용해도 50원을 더 지불한다.어쨌든 카드이용자보다 50원을 더 지불한다. 문제는 카드이용자이다. 환승혜택을 받아 승차시 기본요금면제 혜택을 부여되는 카드이용자는 무조건 하차시 태그해야 정확한 거리가 누적되어 추가요금을 징수할수 있어야 하는데 카드를 미리찍어 이용거리를 줄여버려 추가요금이 안나가거나 적게 나가는 경우가 빈번히 발생하고 있다는 것이다.
가장큰 문제가 이때 발생하는데 카드를 미리찍는 부정승차자가 너무 많다는 것이다. 그로인한 적자는 추산하기도 힘들정도이다.하루 수십만명이 이용하는데 부정승차는 이제 일상이다.그 피해는 누가 볼까? 일반시민들이다. 정직하게 세금내고 하차지에서 카드찍고 추가요금내고 한정거장 이용해도 50원더내고 현금이용하는 정직한 시민들 말이다. 그럼 부정승차적발을 하면 되지 않을까? 웃기는 소리다. 버스정책과 수백번 전화를 했다. 담당자는 새로와서 요금체계도 잘모르고 오히려 내가 가르쳐 줘야 하는 상황이다. 상황이 이러니 기사들도 부정승차를 봐도 모른척한다 아니 부정승차 자체를 모른다. 요금체계도 잘모르고 앉아서 운전만 하는 것이다. 사측은 어떨까? 부정승차적발을 해도 모른척 하라고 한다. 어짜피 적자가 나도 시에서 보조금으로 충당되니 승객들과 마찰을 일으키지 말라는 것이다. 시는 어떨까? 시도 마찬가지다. 단10원이라도 세금이 허투로 쓰이면 안되는데 문제가 있다라고 수백번 이야기 했지만 듣지를 않는다. 참고로 인천시시내버스약관에 부정승차항목이 생긴건 내가 4년전에 시청담당자와 수백번 민원전화하여 겨우겨우 바뀐것이다. 그 건으로 시청버스정책과 책상에 앉아 담당자들 얼굴도 보고 버스운송조합 사람들얼굴도 보고 그렇게 약관까지 변경했으면 이행을 해야지...그것으로 끝이다. 여전히 부정승차로 인한 적자는 정직하게 세금내는 시민들의 몫이고 시청은 개선이나 단속의지는 전혀없고 회사들은 민원이 발생하면 골치아프다고 모른척 하라고 하고 이게 인천시 시내버스의 가장 큰 문제점이다.
지하철만 이용해봐도 차이점을 느낄것이다.버스와 지하철의 부정승차 적발의 적극성을...첨부한 사진을 보라. 하차 승객중 누구는100원이 누구는200원이 징수되었다. 같은 곳에서 탔던 승객들이다.즉 일행이다.100원이 부가된 승객은 하차 2정거장 미리 찍은 승객이고 200원이 부가된 승객은 하차지에서 정직하게 카드를 찍은 승객이다. 미리찍어서 100원이 덜나온 셈이다.
그럼 저 사람은 바보라 100원 더내고 이용할까? 아니다. 이용한 거리만큼 지불했을 뿐이다. 100원들이 모여모여 버스운영을 하는 세금이된다. 똑똑해서 공무원되었으면 계산기좀 두들겨 보시라. 하루 수만수십만의 사람들이 부정승차를 하고 그로 인한 적자는 얼마인지!!적자를 줄일생각은 정말있는지... 해답은 나와있다.인천시의 무관심과 사측들의 방관. 기사들의 업무이해도부족. 시민들의 부정승차 이 문제점이 안잡히면 인천시 절대 세금블랙홀 버스문제는 해결할수 없을것이다. 저한사람만 대충계산해보자 주5일이용 직장인가정 왕복200원×20일이용=4000원 일년이면 48000원 한사람이 아무생각없이 카드를 미리찍어서 발생시킨적자가 48000원인데 이게 이한사람의 이야기 일까? 이게 하루 수십만이라면? 난 모르겠으니까 여러분들이 계산해보시죠? 한해 천억? 우습네...ㅋㅋ거리비례제가 도입된게 10년인데 인천시 대부분승객이 모름. 진짜 모름.왜 내릴때 찍어야 하는지 진짜 모름.	1.단일요금제를 폐기하고 경기도처럼 전노선 거리비례제로 변경 운영해야함.
2.카드이용자의 부정승차를 홍보 및 적극적으로 적발해야함.
3.시나 버스회사측에서 나서서 기사들 교육강화. 이제는 적자1000억시대다. 모른척그만 쫌!!!	부정승차방지로 인한 추가요금징수로 적자가 줄어들게 되고 그로 인하여 요금인상이 줄어들게 되며 거리비례제로 운영되면 시민들에게 부담은 최소로 부담시키나나 효과는 최대로 올릴수 있음. 시민들 대부분이 10Km미만의 근거리 이용자라 추가요금발생안됨. 장거리는 극소수의 시민들만 이용. 그마저도 환승적용하여 어짜피 거리비례적용되고 있는중.
POSTING	인천1호선 검단연장 102번역 주변지역 도시계획 재설계 방안	행정/자치/안전	2018-11-15	-인천1호선 검단연장 102번역사(가칭 검단신도시역)는 미래 퀸투플역세권(인천1호선,인천2호선지선,GTX-D호선,서울5호선,서울 9호선)이 예상되는 지역임.
-그러함에도 불구하고 위 지역엔 군부대가 소재하고 있으며,도시설계가 협소하게 설계되어 있는 상태임.
-인천1호선 102번역은 미래 인천서부북지역의 중심역으로 변모하게 될 것으로 예상됨.
-인천1호선 102번역사에 모든 시설이 집결되어야 불로지구,원당지구,검단1,2,3단게주민,김포주민들이 모두 골고루 수혜를 받을 수 있는 지역임.

-GTX-D호선 예상노선도
김포역~검단신도시역~계양역~계양테크노밸리역~당아래역(부천종합운동장역)~오류역~가산역~신림역~강남역~삼성역~잠실역~위례신도시역~성남구도심역	-인천1호선 검단연장선 102번역사 주변지역 도시계획 재설계
-군부대이전	주민만족도 향상
POSTING	만석부두 무료공영주차장을 확대해주세요	행정/자치/안전	2018-11-12	만석부두 부근에 많은 공장과 사무실들이 있습니다. 그런데 무료 주차장은 만석부두입구 (만석동 2) 11면, 선진슈퍼앞 (만석동 2-228) 27면뿐이며 나머지 유료주차장은 많이 비어있는 상태로 운영되고 있습니다.
이에 비해 화수부두 앞과 동일방직 부근에는 많은 무료 공영주차장이 있구요.

만석부두 공영 (만석동 2-379)과 만석부두 진입로 (만석동 2-260) 두 주차장 중 하나만이라도 무료로 전환되면 이 부근의 주차난이 좀 해소될듯 한데요.

그게 어렵다면 구에서 운영하는 월주차 시스템이라도 도입해서 조금이라도 근로자분들이 부담없이 이용할 수 있다면 좋겠습니다.

이 근처에 와보시면 알겠지만 정말 이 두 유료 주차장은 썰렁해요.	만석부두 공영 (만석동 2-379)과 만석부두 진입로 (만석동 2-260) 두 주차장 중 하나만이라도 무료로 전환되면 이 부근의 주차난이 좀 해소될듯 한데요.	근로자들의 경제적 부담이 줄고 지역 주차난 해소
POSTING	인천시 관광 활성화 및 시민 건강 증진을 위한 제안, '머슬 비치'	행정/자치/안전	2018-11-12	1) 인천 일대 해변 관광지에 볼거리가 부족함.

2) 오늘날 웰빙과 피트니스에 대한 관심이 높은 실정이나 사설 운동 시설 외 운동을 즐길 만한 공간이 전무한 상황.

- 머슬 비치를 만들면 멋진 몸을 지닌 사람들이 운동을 하러 올것으로 예상되며 관광객 증진에도 큰 도움이 될 것임.

3) 시민 건강 증진은 물론 많은 볼거리를 제공할 것으로 생각 됨. 특히, 철봉 및 평행봉을 설치할 경우 스트리트 워크아웃의 화려한 볼거리를 제공할 것임.	1) 해변에 공용 웨이트 트레이닝 시설 설치
https://www.google.co.kr/search?q=%EB%A8%B8%EC%8A%AC%EB%B9%84%EC%B9%98&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjvv9Xyzc3eAhUEwbwKHXimANQQ_AUIDigB&biw=1280&bih=639#imgrc=CAkdyOnRT6OysM:&spf=1541982892050

2) 스트리트 워크아웃을 위한 철봉과 평행봉 설치
http://www.winternewskorea.com/news/articleView.html?idxno=41303	1) 운동을 통한 시민들의 건강 증진
2) 볼거리, 즐길 거리가 있는 남녀 노소 즐길 수 있는 건전한 문화
3) 외국인 및 내국인 관광객 유치 증진 효과
4) 대중 매체 또는 언론의 주목을 통한 인천시의 이미지를 제고할 수 있음.
POSTING	인천시 관광 활성화 및 시민 건강 증진을 위한 제안, '머슬 비치'	행정/자치/안전	2018-11-12	1) 인천 일대 해변 관광지에 볼거리가 부족함.

2) 오늘날 웰빙과 피트니스에 대한 관심이 높은 실정이나 사설 운동 시설 외 운동을 즐길 만한 공간이 전무한 상황.

- 머슬 비치를 만들면 멋진 몸을 지닌 사람들이 운동을 하러 올것으로 예상되며 관광객 증진에도 큰 도움이 될 것임.

3) 시민 건강 증진은 물론 많은 볼거리를 제공할 것으로 생각 됨. 특히, 철봉 및 평행봉을 설치할 경우 스트리트 워크아웃의 화려한 볼거리를 제공할 것임.	1) 해변에 공용 웨이트 트레이닝 시설 설치
https://www.google.co.kr/search?q=%EB%A8%B8%EC%8A%AC%EB%B9%84%EC%B9%98&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjvv9Xyzc3eAhUEwbwKHXimANQQ_AUIDigB&biw=1280&bih=639#imgrc=CAkdyOnRT6OysM:&spf=1541982892050

2) 스트리트 워크아웃을 위한 철봉과 평행봉 설치
http://www.winternewskorea.com/news/articleView.html?idxno=41303	1) 운동을 통한 시민들의 건강 증진
2) 볼거리, 즐길 거리가 있는 남녀 노소 즐길 수 있는 건전한 문화
3) 외국인 및 내국인 관광객 유치 증진 효과
4) 대중 매체 또는 언론의 주목을 통한 인천시의 이미지를 제고할 수 있음.
POSTING	인천시 관광 활성화 및 시민 건강 증진을 위한 제안, '머슬 비치'	행정/자치/안전	2018-11-12	1) 인천 일대 해변 관광지에 볼거리가 부족함.

2) 오늘날 웰빙과 피트니스에 대한 관심이 높은 실정이나 사설 운동 시설 외 운동을 즐길 만한 공간이 전무한 상황.

- 머슬 비치를 만들면 멋진 몸을 지닌 사람들이 운동을 하러 올것으로 예상되며 관광객 증진에도 큰 도움이 될 것임.

3) 시민 건강 증진은 물론 많은 볼거리를 제공할 것으로 생각 됨. 특히, 철봉 및 평행봉을 설치할 경우 스트리트 워크아웃의 화려한 볼거리를 제공할 것임.	1) 해변에 공용 웨이트 트레이닝 시설 설치
https://www.google.co.kr/search?q=%EB%A8%B8%EC%8A%AC%EB%B9%84%EC%B9%98&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjvv9Xyzc3eAhUEwbwKHXimANQQ_AUIDigB&biw=1280&bih=639#imgrc=CAkdyOnRT6OysM:&spf=1541982892050

2) 스트리트 워크아웃을 위한 철봉과 평행봉 설치
http://www.winternewskorea.com/news/articleView.html?idxno=41303	1) 운동을 통한 시민들의 건강 증진
2) 볼거리, 즐길 거리가 있는 남녀 노소 즐길 수 있는 건전한 문화
3) 외국인 및 내국인 관광객 유치 증진 효과
4) 대중 매체 또는 언론의 주목을 통한 인천시의 이미지를 제고할 수 있음.
POSTING	수도권 지하철에 설치된 천 의자 소독시 일반 시민을 동행시켜 불신을 없애요!	행정/자치/안전	2018-11-10	현재 지하철에 설치 된 의자 중 천(헝겁)으로 설치된 의자가 많습니다.

문제점
- 의자가 천으로 설치되어 위생적으로 청결하지 못하다.
- 물론, 정기적으로 소독을하거나 세척을 하겠지만 확인은 안됨
- 하루에 수 천명의 이용자가 사용 하므로 청결절차가 궁금합니다.	- 지하철 의자 소독시 일반 시민 합류하여 공정성과 불신제거
- 지하철 이용하는 시민 함께 동행
또는 모니터링단 활용하여 정기점검시 합류	- 위생적으로 청결 유지되어 불신 제거
- 지하철 이용자 건강유지
- 우리나라 선진국 유지
POSTING	인천 연수구 선학동 태산아파트내 공원(선학중옆) 농구장 정비가 필요합니다.	행정/자치/안전	2018-11-08	안녕하세요. 현재 연수구 태산아파트내에 있는 작은 공원이 있습니다.
우선 이 공원을 이용하는 주민은 굉장히 드믈고
어르신들과 청소년들이 먹은 술병과 담배꽁초만 무성하게 있습니다.
가끔씩 밤바다 운동을하시는분들이 계시지만 바닥이 울퉁불퉁하여
좀만 걷다보면 힘듭니다.
그리고 농구골대가 하나 있는데 보수가 시급합니다.
그리고 농구골대가 있는 공원 중앙에 잔디밭이 있는데 이 잔디밭이
흉물스럽습니다. 그리고 농구하기에 잔디밭은 필요없습니다.
이 잔디밭을 우레탄 농구코트로 바꿔주시기 바랍니다.
선학동은 연수구내에서도 낙후되어있는곳입니다. 이런곳에서 운동조차 할 수없으니
마음이 아픕니다. 같은 연수구인 송도는 한블록건너 공원과 체육시설이 잘 갖춰져있습니다. 낙후된동네도 신경써주시기바립니다.	1. 선학동태산아파트내에 공원 잔디밭 우레탄 농구장으로 교체

2. 걷거나 뛸수있는 외곽에 트랙설치

3. 구석에 있는 의자들 철거(이 의자들에서 비행청소년들과 노숙자들 술파티)

4. 밝은 가로등 설치	선학동 태산아파트 세대원들이 편하게 운동을 할 수 있습니다.
낙후되어있는 아파트단지에 활력을 불어넣을수 있고
이곳에서 일어나는 청소년들에 나쁜행태를 예방할 수있습니다.
꼭좀 부탁드립니다.
POSTING	인천광역시 직행버스 [광역버스] 관련 제안	행정/자치/안전	2018-11-07	문제점: 현재 인천광역시에서 운영되고있는 직행 [광역]버스는

인천버스정보관리시스템 [bus.incheon.go.kr]과 네이버.카카오 지도 포함하여
버스의 잔여석 표시가 되고 있지 않음

[제안 신청일인 2018.11.07일 기준으로도 잔여석 관련하여 안 뜨고있음]	1. 인천버스정보관리시스템 [bus.incheon.go.kr]과 네이버.카카오 지도에도
인천시에서 운영중인 직행 [광역]버스 검색시 버스 차량번호 옆에
버스의 잔여석이 뜰수있도록 개선	1. 잔여석 표시로 시민이 직행버스 타기가 편리해질것이고 정보 제공 확대가 가능해질것으로 사료됩니다.
POSTING	광고 전단지로 인한 노동자 피해	행정/자치/안전	2018-11-05	불법전단으로 인해 미화원.경비원.관리실등
의 노동자에게 좋지않은 영향이 있습니다.
미화원은 노동의 증가
경비원은 방범부담의 증가
관리실은 주민의 항의
벽에 칠 벗겨짐의 항의.
주민의 평안을 깨는 행위.바닥청소등
불법전단으로 많은 피해가 있는데 생활범죄라는 인식때문인지 가해자의 위치에 있고 부착으로 인해서 이익을 얻는 업체에대한 처벌은 너무 미온적인것 같습니다.
깨진유리창에 법칙을 보면 낙서만 못하게 해도 강력범죄가 줄어들어다고 하는데
우리는 여름만되면 쓰레기장으로 변하는 해변.행사 끝나면 술병등 쓰레기더미.

성실함으로 사는 노동자의 육체적 정신적피해를 입히는 불법 부착광고를 금지해야 되는데 현재 경찰서 생활안정과에서 통고처분이나 계도 조치로는 정말 많은 노동자들이 입고 있는 유,무형의 노동자 피해를 개선하기 어렵습니다.	현재는 어디에 부착되는가에 따라
구청신고나 경찰서신고로 나누어지는데
불법주차는 구청에서도 단속 되는데
불법전단에 대해서도 구청에서도 단속하고 범칙금 부과 하면 좋겠습니다.
경찰서 생활안정과 담당자는 현장보전시 현장에서
보고 판단 하면 좋겠습니다.	관련 노동자 정신적 고통 감소로 삶에 질 향상
불필요한 낭비되는 종이 사용량 감소
기초질서 확립으로 범죄감소
주민들의 평안깨는 행위감소로 치안향상
POSTING	인천 3호선이 생겼으면 좋겠습니다.	행정/자치/안전	2018-11-05	안녕하세요. 다름이 아니오라 제가 사는 동네에서 지하철 역까지 가는 시간이 있어서 인천 3호선도 생겼으면 좋겠습니다. 환승은 있더라도 청라국제도시부터 베어베스트청라GC 청라1~3동 사이 가재울역 동암역 간석오거리역 숭덕여고 장수 IC근처인 인천대공원역까지 지하철 3호선 라인을 생겼으면 좋겠습니다. 다름이 아니라 저희집 근처에 만수역이나 모래네시장에 갈려면 도보 최소 18분부터 걸리는데 버스도 탈려면 시간도 많이 기다려야 합니다. 그래서 3호선도 생겼으면 좋겠다라고 생각 했습니다. 그리고 강동역에서 2개의 지하철로 나뉘는데 저희라고 못나누는게 이상하다고 생각합니다.	직장인이나 아르바이트, 또 일때문에 나가시는 분들을 위해 시민들의 교통도 조금이라도 좋아야 한다고 생각합니다. 자업자득이겠지만 볼일을 보기 위해 시민들이 일보는 사람에게 어떻게 왔다갔다 해야하는지도 생각하셔야 되고 역에서 조금이나 머신 분들에게 편의가 좋아야 한다고 생각하고 환승도 있어야 한다고 생각합니다. 서울 강동역에서 2개의 지하철로 갈라지게 되는데 저희두 그렇게 했으면 좋겠다는 생각이 많습니다. 우여곡절이 있더라도 개선도 했으면 좋겠습니다.	앞으로 인천의 미래가 안전, 불안,교통 등 시민들이 행복해지기를 바랄 뿐이며, 지하철이 생긴다면 반신반의는 있겠지만 제 의견은 무시하지 말아주세요. 나중에 미래가 더 좋아지면 그때도 시너지효과를 보실 수 있을 겁니다. 제발 인천3호선 만들어 주세요!
POSTING	군도18호선(사기-동막)선형개량공사 비점오염저감시설 설치에 침투빗물받이 적용을 제안합니다.	행정/자치/안전	2018-11-03	소규모 환경평가를 포함한 환경영향평가시 비점오염저감시설은 장치형을 주로 사용하였으나 관련 시설에 대한 전반적인 모니터링 결과 처리 효율이 매우 낮아 상대적으로 효율이 조금 높은 자연형 식생수로,침투도랑,침투저류지,식생체류지,인공습지 등을 설치토록 권장하고 있습니다.
그러나 이들 자연형 시설들은 비점오염저감시설 목적으로 설치하기 위해서는 도로용지 외 별도로 시설설치를 위해서 및 공사후 유지관리를 위한 부체도로 용지까지 필히 추가로 확보해야 하지만 계획단계에선 부지 선정이 어려워 공사를 시행하면서 현장여건을 감안한 위치 확정후 추진되므로 용지취득에 따른 공사기간의 장기화 및 사업비의 추가 소요가 발생되고 있습니다. 이런 문제점들이 비점오염저감시설의 자연형설치를 기피 하는 사유가 되어 점점 장치형으로 다시 검토되고 있는 실정이었는데. 다행히 이런 과정에서 자연형인 침투빗물받이가 [도로비점오염저감시설 설치 및 관리지침(2015.6)]에서 제외되었던 것을 별첨 정보공개 결정통지 내용에서와 같이 침투시설 33페이지의 공통설치기준을 적용하면 된다는 결정 통보가 있었습니다. 지금부터는 기존의 각시설과의 충분한 비교 검토에 의해 선택이 필요할 때입니다.	비점오염저감을 위해서는 발생원에서 처리하는 것이 가장 효과적입니다.도로개설 및 도로확장 공사시 도로내에 필히 설치되어야 하는 「빗물받이」를 비점오염저감 및 우수유출저감 효과을 갖으면서 시중에서 적용되고 있는 「침투형 빗물받이」중에서 대체 사용하면 최소한의 사업비(빗물받이 미설치 포함)로 최대한의 효과을 얻을 수 있음은 물론 단 기간내에 공사를 완료할 수있으므로 최선의 개선방안이 될 것입니다.	첫째는 기간의 단축입니다 현방안으로 공사 시행시엔 현장확인후 추가적으로 용지를 확보 시공하여야 하므로 공사기간의 장기화가 불가피합니다.
둘째는 사업비(공사 및 용지) 절감효과입니다. 불가피하게 장치형을 설치하더라도 소요용지의 매입 비용과 인증된 제품의 사용으로 제품가가 고가일 수 밖에 없으며 ,자연형인 식생도랑 및 식생수로 설치시엔 소요용지외 공사와 유지관리를 위한 부체 도로 용지 확보에 필요한 매입 비용과 설치비가 추가 소요됩니다.
셋째는 장치형 및 식생수로,식생도랑등은 설치후 호우시 오염물질로 인한 인근 농경지 범람 피해 발생은 보상과 관련된 민원 대상인 바 침투빗물받이 사용시 이를 근본적으로 해결 할 수 있을것입니다.
넷째 장치형은 강우후 4시간내 여과시설 역세척이 되어야 하며 자연형인 식생도랑, 식생수로등 표면에 강우후 퇴적된 오염물질은 시각적 요구에 따라 수시로 수초제거,새로운 잡석으로의 교체가 필요하므로 유지관리에 많은 비용이 소요 됩니다.
다섯째는 사전재해영향성 검토를 동시에 추진할 경우
침투빗물받이의 저류 및 침투로 인한 빗물대책량이 우수유출저감효과로 연결되어 영구저류지 설치를 하지 않아도 되거나 영구저류지 규모를 줄일 수있어 사업비 절감이 가능하다 할 것입니다.
POSTING	어르신들 보도블럭 풀제거 작업 /	행정/자치/안전	2018-11-01	아침 출근길 마다 사람도 안다니는 한적한 보도블럭 잡초를 게거하는 어르신들을
마주치고 있습니다. 사람도 안다니고 이제 겨울이 코앞인데 말그대로 억지스러운
일자리 창출이 아닌가 싶습니다.	이왕 일자리를 창출한다 하신다면 차라리 우리 어르신들에게 오전 등원 도우미 서비스( 지정복을 입고 혼자 등원하거나 아직 어린 친구들은 학교앞까지 함께 걷기 )나
우리동네 지킴이 서비스 ( 어르신 두분이 짝을 지어 동네 구석구석을 돌아디나며
불량청소년이나 의심스러운 자가 있으면 경찰에 신고) 를 하면 어떨까 싶습니다.	진정한 일자리 창출은 물론 동네를 지켜주고 고마운 분들로 인식하여 세대간의 간격도
좁힐수 있고 어른들을 공경하는 사회가 되지 않을까 싶습니다.
POSTING	인천광역시 시.군 도서관 관련 제안	행정/자치/안전	2018-11-01	[해당 제안은 인천광역시 전체 시.군에 제안하는것으로 다부처 제안 바랍니다.]

문제점:
1. 현재 인천광역시 기초자치단체 도서관 대부분은
[카카오톡을 통한 알림톡/또는 도서관 정보나 소식 제공을 시행하고 있지 않음]

2. 인천광역시 기초자치단체 도서관은 대부분 책 배송 서비스가 없는것으로 알고있음	1. 인천광역시 기초자치단체 도서관에 카카오 알림톡 운영 또는 플러스친구 개설하여 운영

[구체적인 개선 방안:
1. 알림톡의 경우 기존에 '회원정보'에서 '통보여부'를 동의한 경우
제공될수있도록 개선

2. 플러스친구의 경우 다양한 정보 소식 제공 및 알림톡 시행

3. 혹여나 시행이 가능하다면 추가적으로 대출/반납 연장/희망
도서 신청 서비스 제공 검토]
-------------------------------------------------------------------
2. 도서관 책 배송을 통한 도서 대출 및 반납 서비스 도입

[구체적인 개선 방안: 1. 직장인/육아로 바쁜 부모님분들 등을 대상으로 하고 홈페이지나 전화를 통한 도서 대출 신청을 받은 뒤 택배나 직접 도서를 배송할수있도록 도입

2. 반납의 경우 홈페이지나 전화를 통해 반납 신청을 받은 뒤
택배 회사에 방문 신청이나 택배 회사와 연계하여 반납이 될수 있도록 개선]	1. 요즘은 대부분 카카오톡을 사용하는게 필수인 시대이기에,
도서관도 카카오 알림톡을 도입한다면 편리성이 높아질것으로 사료됩니다.

2.도서관 책 배송을 통한 도서 대출 및 반납 도입 관련하여

[요즘은 대부분 도서관 운영시간이 6시 이전/이후 다 다르기 때문에 책 배송을 통한 대출 및 반납을 도입한다면 집에서도 편리하게 도서를 빌리고 볼수있기에 도서관 이용률이 많지는 않더라도 좋은 서비스가 될것으로 사료됩니다.]
POSTING	청년취업카드 제안ㅡ 취업준비 관련문서 통합관리제안	행정/자치/안전	2019-11-27	되지 않는 취업과 근로의 일로 고단한 연속의 나날인 중입니다.
그속에서 적잖은 시간들이 머릿속과 다른 혈류의 장소들로 각인되었고, 그속에서 배운 새로움들이 있습니다.
이 제안은 청년의 발품을 줄여보게 하는 것에 의의가 있는 제안입니다.
온라인청년센터의 청년취업과 관련하는 내용이기도 합니다. 읽어주시길 바라고 있습니다.

식당과 호프집 등에서는 이것을 요구합니다. (보건증)
생산공장과 특정인수 이상의 사업장에서는 이것을 요구합니다. (채용건강검진서)
공무원 시험을 위해서는 이름은 비슷하나 이것이 필요됩니다. (채용신체검사서)
다음은 모든 기업의 면접 때 요구되는 문서입니다. (졸업재증명서)
게다가 요구받는 다음의 증명서들 또한 있습니다. (주민등록 등초본)

한 명의 청년은 선남선녀를 가리지 않고 이들을 출력하기 위해 보건소-행정복지센터-시군구청-대학 등 동분서주하여야 합니다. 누가 알려주는 곳도 없습니다. 선배를 통한다고 하면 술자리를 빌미로 이야기 하기 십상입니다.

각 대학에는 학사관리과가 있지만 대부분이 만석이거나 부재중이거나 다른 업무들로 그곳들 또한 만만찮으며, 어떤 서류들이 필요한지 대강의 정보만을 알려줄 뿐 그렇다고 해서 대학생, 취업준비생들의 발품이 줄어들지는 않습니다.	이들을 통합한 청년취업카드 제안합니다.
지금은 행정복지센터로 개명한 동사무소에는 무인발급기가 있습니다.
이를 십분 활용하고, 대학-보건소-행정복지센터-시군구청의 데이터공유가 이뤄진다면 해당 서류들에 대한 과도한 심신의 소모와 행정비용 역시 줄일 수 있다는 생각입니다.

청년들에 어떤 서류가 필요한지를 적극적으로 알리고, 해당 문서를 통합발부할 수 있는 창구나 기기, 어플 등의 운용과 아직까지 발부치 않은 서류에는 무엇이 있는지
모든 문서들을 필요한 것으로 승격시키고 적용한다면 청년들에 필시 과중한 책임을 떠넘기는 일이 될 것이기에 적어도 간략한 가이드라인을 토대로 하여야 할 것이며 마련해야 할 때란 생각입니다.

단지 대학이나 특정 관서의 보안상 문제가 걸림돌이아면 해당 내용의 문서만을 선별하여 공유하면 어떨까요. 물론 그 주는 행정청이 되어야 저 모든 문서들의 공급과 '카드' 라고 하는 것의 운용이 가능할 것입니다.	이들의 통합관리는 청년들의 구직활동을 정말로 '구직을 위한'
활동을 하게 할 수 있을 것이고, 구직활동을 하며 겪는 괴로움과 한탄의 화살이 정부와 국가로 향하지 않아도 될 것입니다.

협력을 요하는 공문 1통과 그를 구축한 연대화를 통해
청년은 청년을, 학생은 학생을, 취업준비생은 취업준비의 역할을 다할 수 있지 않을까요. 젊은이들의 고생이 줄어든다는 것은
이를 담당하는 분들의 고생 또한 줄어든다는 일이니 행정비용 또한 감소될 일입니다.
POSTING	다송천 살리기 제안	행정/자치/안전	2019-11-25	<현황>
1. 현재 다송천은 하천기능이라기 보다 유수저류지 역할로 보입니다
2. 한강수를 펌핑하여 단계적으로 인근 및 교동농업용수로 사용하는 용수는 한강물 오니층이 썩힌 용수로 오니냄새와 하천바닥에 침전되는 토적층이 눈에 보일정도로 환경을 방치하는 공간으로 보입니다.
3. 하천의 생태계는 조류 약 40여종, 어류(붕어, 미꾸라지 등)가 다소보이고, 키조개(!)가
많이 나타나고 있음을 늘상 보고 있답니다.
4. 하천양안으로 제방도로(농로)가 형성되어 접근성이 좋은편이며,
하천변과 근거리에는 고인돌공원과 박물관, 식물원, 고인돌 유적 등이 입지하고, 평화전망대, 고려산(진달래축제), 자연사 박물관 등이 입지하여 관광장소성이 있는 지역임

<문제점>
1. 하천의 한강오염수 공급에 따른 악취 및 하천바닥의 퇴적
2. 낚시터이용으로 쓰레기 투기 및 수질오염, 고려산, 고인돌 관광객의 우회도로 이용으로 교통번잡과 교통사고 유발우려, 관광지와 연계성 자원 방치, 용수공급의 관로 펌핑식의 비효율 관리, 하천제방의 잡풀 및 잡목으로 제방도로 사고위험 산재 등 종합적인 개선이 필요하다고 사료 됨
3. 용수공급시 다송천구간 3개지역 다단계 수위조절용 가물막이(흙포대기) 철거, 다시놓기 등 관리청의 비효율적 관리	1. 낚시터 제한적 이용
-일부구간 제한이용 및 지속적 관리
2. 용수공급의 깨끗한 수질 공급
-현재 공급용수가 한강원수인지 한강원수이면 퇴적오니 차단후 공급
(한강 바닥수가 아닌 중강수로 조정, 저수지 침전후 다송천 공급 등)
3. 하천내 수질정화
-퇴적층 주기적 준설
-수질정화시설, 수질정화 식생(줄, 부들, 꽃창포, 미나리 등)
4. 용수펌핑시 다송천 구간별(교량-3곳) 수량조절용 가물막이 효율적 관리
-자동수문 설치로 자동계폐로 수위, 수량조절로 기능제고 및 수질정화 가능
5. 하천 제내지 가로수 식재(고인돌~숭뢰리 구간)
-이팝나무, 소나무 등으로 식재하고, 제방도로변 식재가능한 지역에 진달래 열식으로 고려산 진달래 축제 연계(하천내 식재가능한 제도가 있음)	1. 하천수 관리로 깨끗한 농업용용수 공급으로 청정농업 육성
2. 하천 수질관리로 악취해소 및 하천생태계 변화로 농어민 거주환경 제고 및 관광객 유입 유리
3. 하천 가로수 및 진달래 식재로 하천경관 제고 및 주변관광자원 연계로 관광객 흡수가 증가되어 지역경졔 활성화 도모
POSTING	장애인 구강보건사업 활성화 방안	행정/자치/안전	2019-11-23	인천광역시의 장애인 인구수는 대략 14만명 정도인것에 비해 현재 인천광역시 내에 장애인치과는 가천대 길병원-권역장애인구강진료센터 1개, 장애인 무료 치과 진료소 1개로 장애인 치과 진료에 열악한 상황에 놓여있음.
심지어 현재 가천대 길병원-권역장애인구강진료센터에서는 담당 교수의 부재로 대기환자가 200명이 넘는 상황.	*단기적인 개선방안
인천광역시 강화군보건소의 구강보건홍보사업 중 찾아가는 구강건강버스를 이용해 다른 구에 잠시 대여해주고 보건소 측에서 장애인복지관이나 장애인학교에 방문해서 구강검진, 치료, 구강보건교육이 이루어질 필요가 있음.

*장기적인 개선방안
인천광역시 내에 장애인치과를 추가적으로 설치.
장애인학교 내 구강보건실 설치.
이동치과버스 도입.
거동이 불편하신분들을 위해 방문구강보건사업 필요.

*인력 부족 문제
가천대학교 메디컬캠퍼스 치위생학과 학생들의 보건소 실습시간 이용해 인력 투입, 자원봉사자 모집	의료기관 이용 불편 해소와 구강건강 향상
POSTING	수인선 인천역 종점 연장안을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-11-19	현재 세로로 길게 되어있는 인천시 지역특성상 인천의 지하철은
북부와 남부가 서로 단절되어 따로 놀고 있습니다.
인천 대순환선이라는 너무 거창한 계획은 있지만, 말그대로 너무 거창합니다.
송도국제도시를 중심으로 하는 지역과 청라국제도시를 중심으로 하는 지역은
양분되어 서로 따로따로 놀고 있으며, 그로 인하여 인천 가운데의 구도심 지역은
고립지역을 면치못하고 있습니다. 또한, 타지역과의 접근성도 매우 안좋습니다.
특히 인천지하철 2호선은 인천1호선과의 연계성이 매우 떨어지고, 수인선에는
아예 근처도 접근하지 못하고 멀리 떨어져 있습니다.
이러한 다 각자 흩어져있는 인천지하철 문제를 해결하는 방안으로
수인선 인천역 종점을 청라 내지는 루원시티쪽으로 연장하는 방안을 제안합니다.	인천역이 종점으로 되어있는 수인선을 현 북항터널 상부구간으로 대교를 건설하여
인천 서구지역으로 넘어와 루원시티에서 인천지하철 2호선 및 인천시가 추진중인
원종~홍대 환승선과 연계되도록 하는 방안을 제시합니다.
물론, 제2공항철도 계획과 상충되는 방안으로 그동안 구상했던 인천시의 방안과는
다른다는 점을 알고 있습니다.
하지만, 대교의 건설길이도 훨씬 짧아지고 동떨어져 있던 인천 서구와 구도심,
그리고, 송도로 대표되는 인천의 남부가 하나로 연결되는 효과를 누릴수 있다고
생각합니다.
또한, 상충되는 제2공항철도 계획을 대신하여 GTX-D의 노선을
영종-청라-루원-작전을 통하여 공항교통권에서 소외되어 있는 서울 강남권 및
하남시와 연계된다면 오히려 더 좋은 교통망이 구성되리라 봅니다.	1차적 효과로는 서로 동떨어진 인천 서구, 중구의 구도심, 인천 남부가 하나로
연계되고, 원종~홍대선으로 작전동의 인천 1호선까지 연계되면 미니 인천순환선이
구성되는 효과가 있습니다.
2차적으로 인천 서구와 연결되는 검단신도시, 계양신도시, 대장신도시 등도
인천의 고립되어 있는 구도심부와 수도권 남부지역과의 연계성이 매우 강화됩니다.

제2공항철도에 비하여 적은 예산으로 하나의 인천으로 연결된 지하철 순환효과
달성 및 수인선에서 이어지는 경강선을 통한 수도권 남부 교통연결로 인천은
명실상부한 교통요지로 부상할 것입니다.

인천공항과 수인선의 연계성 문제인 즉, 제2공항철도 계획의 대안으로는
GTX-D의 영종-청라-루원-작전-> 노선으로 인천의 모든 지하철과 연계되는
효과를 얻으면서 아울러 인천공항과 서울 강남권, 하남권과의 연계도 이루어진다고
생각합니다.
POSTING	인천시 지역 특색을 살린 개발	행정/자치/안전	2019-11-19	인천시 지역별 특색을 좀더 살리면서 지역 주민 및 상인들의 생활이 같이 좋아질수 있는 방법을 찾고자 함
1. 현재 지역별 특색은 한정된 지역으로 진행되고 있음
예) 인천 차이나타운,월미도 놀이공원,부평 지하상가,인천연안부두등 일부 지역에 편중 되어 있음
2. 인천 외곽 지역에 대해 일부 개발(강화온천)이 되어 있으나 좀더 적극적인 개발이 필요함
3. 지역별 전체를 아우를수 있는 프로젝트가 필요
4. 현재 설치된 자산(인천아시아드주경기장)에 대해서도 좀더 홍보 및 활용도를 높여 지역특성화 필요	1. 인천 외곽 지역에 대해 일부 개발이 되어 있으나 좀더 적극적인 개발이 필요
- 인천외각 지역중 강화지역에 좀더 즉극적인 개발이 필요하다고 생각듬
- " 강화 "그러면 고인돌만 생각이 들수 있음
- 이곳은 서울이 가까운 외곽 지역중 한곳으로 바다에 단 시간내 접근할수 있는 유일한 지역임
- 바다와 옛정취를 함께 느낄수 있는 그런 장소가 만들어 진다면 강화지역 경제와 인천살림이 좀더 나아질수 있지 않나 생각듬
ㅇ 개선방안
- 바다와 가까운 포구쪽에 전주한옥마을 같은 한옥마을을 만들어 상권형성
- 강화지역의 맛집을 발굴 강화지역과 같이 홍보
- 강화 홍보 지역(한옥마을 포함)과 맛집등을 연결하는 서틀버스 운행
2. 인천아시아드주경기장을 좀더 활용할수 있는 방안 필요
- 인천의 동대문처럼 특정 상품에 대한 상가를 구축 임대등을 진행 지역 상권을 살리면서 지역 상인들도 같이 살수 있는 윈윈전략등이 필요	지역 상권(서구,강화도)도 살고 주민들의 고용효과를 동시에 가져오면서 인천시 제정도 같이 가져올수 있는 효과가 있음
POSTING	인천시 지역 특색을 살린 개발	행정/자치/안전	2019-11-19	인천시 지역별 특색을 좀더 살리면서 지역 주민 및 상인들의 생활이 같이 좋아질수 있는 방법을 찾고자 함
1. 현재 지역별 특색은 한정된 지역으로 진행되고 있음
예) 인천 차이나타운,월미도 놀이공원,부평 지하상가,인천연안부두등 일부 지역에 편중 되어 있음
2. 인천 외곽 지역에 대해 일부 개발(강화온천)이 되어 있으나 좀더 적극적인 개발이 필요함
3. 지역별 전체를 아우를수 있는 프로젝트가 필요
4. 현재 설치된 자산(인천아시아드주경기장)에 대해서도 좀더 홍보 및 활용도를 높여 지역특성화 필요	1. 인천 외곽 지역에 대해 일부 개발이 되어 있으나 좀더 적극적인 개발이 필요
- 인천외각 지역중 강화지역에 좀더 즉극적인 개발이 필요하다고 생각듬
- " 강화 "그러면 고인돌만 생각이 들수 있음
- 이곳은 서울이 가까운 외곽 지역중 한곳으로 바다에 단 시간내 접근할수 있는 유일한 지역임
- 바다와 옛정취를 함께 느낄수 있는 그런 장소가 만들어 진다면 강화지역 경제와 인천살림이 좀더 나아질수 있지 않나 생각듬
ㅇ 개선방안
- 바다와 가까운 포구쪽에 전주한옥마을 같은 한옥마을을 만들어 상권형성
- 강화지역의 맛집을 발굴 강화지역과 같이 홍보
- 강화 홍보 지역(한옥마을 포함)과 맛집등을 연결하는 서틀버스 운행
2. 인천아시아드주경기장을 좀더 활용할수 있는 방안 필요
- 인천의 동대문처럼 특정 상품에 대한 상가를 구축 임대등을 진행 지역 상권을 살리면서 지역 상인들도 같이 살수 있는 윈윈전략등이 필요	지역 상권(서구,강화도)도 살고 주민들의 고용효과를 동시에 가져오면서 인천시 제정도 같이 가져올수 있는 효과가 있음
POSTING	수능 끝난 아이들에게 공적근무를 통한 아르바이트 기회 제공	행정/자치/안전	2019-11-19	- 2020년 대입 수학능력시험 이후, 아르바이트를 구하려는 수험생들이 많음

- 정부 및 지자체의 목표 중 '취업률 증가'가 이슈가 되고 있음

- 경제 능력이 부족한 학생들에게 고소득을 미끼로 불법적인 상황 등의 발생 가능 및 뉴스 보도	- 정부 및 각 지자체에서 양질의 아르바이트 제공
'도서관의 예쁜 누나' (도서관), '저도 교육 받으면 간단한 업무는 할 수 있어요'(각 부처 결여인원에 대한 임시업무)
'저는 홍보왕이에요' (정부 정책의 홍보), '학교는 제가 잘 알죠' (각 학교 등의 보안관 및 상담 업무)

- 양질의 아르바이트에 대한 대가(봉사점수 및 소정의 임금)	- 스스로 경제활동을 시작하는 학생들에게 업무 탐색의 기회와 노동에 따른 경제적인 수익 제공

- 정부 및 각 지자체에서 보증하는 아르바이트로서, 불법적인 아르바이트 선택의 기회 감소
POSTING	부평미군기지 활용에 대한 짧은 소견입니다.	행정/자치/안전	2019-11-18	토양오염정화작업에 대한 문제가 시급하다는 것을 알고는 있구요. 오염이 더 확산되지 않고 제대로 돌려받을 수 있게 정화작업을 확실히 마무리 지을 것을 믿고 있습니다. 그리고 짧은 소견으로나마 미군기지가 인천시민을 위해 잘 활용되기를 바라는바입니다.	서울의 "어린이 대공원" 처럼 활용방안을 접근 하는 것은 어떨지 제안 해 봅니다. 어린이대공원만큼의 부지가 아니니 놀이공원 시설과 동물원을 빼고 좋을 것 같은데..제가 어린이대공원을 거의 2년에 하루에 한번을 갈만큼 많이 이용해 본 결과 좋더라구요.미군기지도 그런 롤모델을 가지고 조금더 업그레이드 하는 방향이 된다면 인천의 랜드마크가 충분히 되고 활용방안이 되지 않을까 생각해봅니다. 어린이대공원을 철마다 좋은 행사들도 많이 하는 편이구요.그리고 최근에는 어린이들이 즐겁게 이용하는 테마시설인 상상나라도 계절별로 개편하면서 잘 활용하는 걸 보면서..인천에는 왜 복합 문화시설이 많이 없는걸까 안타깝기도 했어요.미군부대 부지내의 역사적인 시설도 테마로 박물관으로도 이용을 하면서 활용되면 어떨까요.더불어 스타필드 같은 복합 쇼핑센터의 자리도 좀 생각해주시면 어떨까요.	주변에 많인 재개발 주택들이 진행될텐데 그에 따른 문화시설과 큰 상업시설이 많이 준비되지 못한것이 안타까워요. 어린이 대공원같이 주민들도 이용을 하면서 어린이들도 행복하게 놀 수 있고 그곳에서 각종 행사와 테마시설을 잘 활용해서 복합문화와 생태적인 놀이공간으로 가꿔간다면 향후 인천에 대한 사람들의 좋지않은 편견들도 없어짐과 동시에 살기 좋은 도시라는 평가로 거듭나지 않을까 생각해요.
POSTING	월미 바다 열차의 콘텐츠 부족 문제점을 해결하고자 합니다!	행정/자치/안전	2019-11-17	인천 바다 열차는 10년 만에 재 개통 후, 현재 상당한 인기를 끌고 있습니다. 하지만 주말이면 대기 시간 4시간이라는 큰 문제점과 더불어, 4개의 역마다 즐길 거리가 부족하다는 목소리가 계속 나오고 있습니다. 콘텐츠가 부족하면 결국, 지금 이 열기가 빠르게 식고 말 것입니다. 또한 실제로 "4시간이나 기다릴 바엔 가지 않겠다."는 입장으로, 대기 표를 받고 그냥 가버리는 방문객들도 많습니다. 때문에 역 근처에서, 혹은 역 내에서 시민들이 기다리며 즐길 수 있는 '무언가'를 만들어야 하며, 각 역마다의 특색 또한 살린 후, 그 역에서 시간을 많이 보낼 수 있도록 개선해야 한다고 생각됩니다.	첨부 파일 확인 부탁 드립니다. ppt파일로 확인해 주시는 것을 권유 드립니다 :) !
만약에 ppt 파일이 열리지 않을 시를 대비해 pdf 파일도 첨부했습니다.	지금 월미 바다 열차는 흥행을 하고 있습니다. '기대 효과'라고 한다면, 이 흥행이 계속 상승 곡선을 잇는 것입니다. 만약 현재의 문제점이 해결 되지 않을 시, 지금의 뜨거운 열기는 정말 빠르게 식어버릴 것입니다. 개선된 후에는 인천의 명물로, 대한민국의 꼭 방문해야 할 관광지로, 세계의 자랑이 될 것이라고 생각됩니다!
POSTING	아이스팩재활용	행정/자치/안전	2019-11-16	인터넷주문을 많이하다보니 아이스팩이 많이 쌓입니다. 버릴때마다 어떻게 버리나 고민입니다경제적으로 낭비이고 환경적으로도 안좋은 영향이 있을거라 생각됩니다. 쓰레기는 늘고 업체어서는 다시 만들거라 생각하면 너무 안타깝습니다	소주공병 재활용하듯이 아이스팩디자인을 통일시키고 사용한 아이스팩은 수거해서 다시 재활용하면 좋겠습니다. 어차피 비용이 비슷하게 든다면 환경을 생각해서라도 이방법이 생겼으면좋겠습니다	쓰레기 양을 줄일수있고 업체에서는 생산비용을 줄일수있고 재활용하는 일자리창출 할수있습니다
사실은 그보다 첫번째는 환경 입니다
POSTING	종교별&동호인별 노후 공동체생활	행정/자치/안전	2019-11-15	강화에 들어와 3년째 살다보니 한가족같은 분위기로 저는 배드민턴 동호인이고 천주교신자입니다. 노후 나홀로 독거노인이 되신 분들이나 부부라도 위의 제목과같이 공동생활을 통하여 삶의질을 높이고 경쟁의식과 강화군의 군민수를 높이는 계기가 되었으면합니다.개략 50가구 단위로 불교,기독교,천주교 등종교별로 각각의 마을 형성하여 그동안 하지못한 전원생활, 원예,닭이나 애완동물,식물원 지역불우이웃돕기 청소년가장 돕기등 50가구를 중심으로 적정한 부지를 선정하여 입주 지격은 만60세 이상으로 모집하여 입주금은 개략 1억에서 1억 5천사이로 정하여 군청이나 지역별 면등에서 관리 유지하고 요양원가기전까지 같은 방향을 가는 분들을 모집 운영비는 자체 주택연금/노령연금 개인별연금등으로 5-60만원으로 3식을 해결할 수있는 방안으로 부지마련과 공고를통하여 구성하고 이에 대한 실천적 성공을 위하여 자체 타당성검토 비어있는 내가면이나 삼산면 휴양림등을 이용 식생활 개선과 삶의 질을 높이는 노인 거주 지역을 마련하였으면합니다. 그것이 마련되면 자동 교회별 종교별 종국에는 일맥상통하는바 봄가을
축제등 여러가지 유휴인력의 봉사 활동 양식이 자동 경쟁적으로 실시되지 않을 까합니다. 보다나은 서울에서 가장 가까운 바다와 역사관광지의 역할을 혁신적으로 잘 실행될 수 있기를 바라는 60 중반에 이주한 한사람으로서 바치는 글 올립니다.감사합니다.	상기 종교별 동호인 별 공동체 생활을 위하여 적정한 부지 선정을
면단위로나 지역별로 하거나 하여 구성완성된후 서로의 교류와 50세대의 운용형태
방식등을 서로 배우고 돕는 다면 보다 성공적인 단계로 갈 수 있을 것으로 확신합니다.
종교적으로 서로의 목표는 궁극적으로 같으니 경쟁 배양심 등도 더 극대화 될 수 있는
아름다운 계기가 될 수 있을 것으로 믿어 의심치 않습니다.	이로 인해 성공적인 노후 삶의 질이 높여지고 건강 식단등 건강한 노후 생활과 홀로사는 외로움 우울증등도 기우로서 자동 소멸되는 자연과 함께 보람있는 삶을 살수 있을
것으로 확신하며 순무, 노란고구마, 인삼등은 건강한 활력소로 대외적인 판매등도
강화되고 점점 강화의 장점인 수많은 갯벌의 공기질은 앞으로 노후 세대들의 선망의 대상이 될 수 있고 점차 노인인구의 급증으로도 크게 인구 밀도가 높아질 것으로도
사료되면 그외 그로 인한 자손들의 방문등 부수적인 효과도 극대화되며 머지 않아
연종도 공항과도 연육교등이 빨리 개통될 수 있기를 희망 합니다.
POSTING	인천 팔미도 등대 관광 상품화	행정/자치/안전	2019-11-14	우선 우리 인천의 팔미도 등대가 문화재로 승격될것이라는 소식을 기쁘게 받아 들이며
관광 상품화가 덜되어 있는 것같습니다	프라모델사와 제휴해서 프라모델도 만들고 많쵸 퍼즐 휴대폰 케이스 돗자리
팔미도 등대 근처에 인천 상륙작전 미니어처가 있는 박물관을 만들고 거기에서
위에것들을 팔고 그러면 음식점들도 생기고 위생단속....
인천상륙작전 영상등등 인천상륙작전 둘레길.....	재정이 좋아지고 지명도가 늘어나고 문화재되면 참전 미군 병사 초대해서 팔미도 등대와 호첼에서 최고급 식사 대접해주고...

전 팔미도 등대 프라모델이 갖고 싶습니다
POSTING	시민들의 신뢰도를 높일 수 있는 개선	행정/자치/안전	2019-11-13	지역 내 소비와 소상공인 매출을 늘리기 위해 작년 7월 도입된 인천시 지역화폐(전자상품권)인천e음 카드 사용자 혜택이 6%에서3%로 줄어들면서 시민들 불만이 커지고 있음. 이제부터 신용카드를 다시 쓰겠다라고 말하는 사람들이 많아지고 홍보와 카드 발급에 소비된 금액은 많고 혜택은 흐지부지됐다는 불만이 커져가고 있는데 미추홀구 관할 주유소에는 아직도 6% 할인을 적용한다는 현수막이 걸려있다. 현제 미추홀구 e음 카드 할인 적용율은 3%인데 아직까지 가맹점 곳곳에 걸려있는 현수막은 처음 그대로 6%를 할인해 준다는 문구가 쓰여진 채로 방치하고 있다.	인천 e음 카드의 안정적이고 지속 가능한 운영을 위해 카드 사용자의 혼란을 줄 수 있는 서구와 연수구를 제외한 지역에서는 이전의 6% 할인 현수막은 모두 철거하도록 조치를 취해야 함.	보다 정확한 정보전달을 통해 시민들의 혼란을 막고, 인천e음에 대한 시민들의 신뢰도를 높여 인천e음 이용률을 유지 내지 증가 시킬 수 있을 것이다.
POSTING	고인돌 정면에 일관성을 갖자.	행정/자치/안전	2019-11-13	건물도 정면이 있고, 측면이 있으며, 후면이 있다.
왕릉이나 묘도 정면이 있고, 후면이 있다.
스핑크스나, 스톤헨지 같은 거석 유적도 다 위치가 중요한 의미를 가지고 있으며,
전면 측면 후면이 확실하게 있다.

하지만 우리의 세계문화유산인 고인돌의 경우, 어떤 면을 정면으로 하고 있는지
명확하지 않다. 표지석이나 입간판이 있는 쪽을 정면으로 보았다면 고인돌에 따라
일관성이 없다. 뒷면을 정면 인것처럼 보여주고 있다.
강화 부근리 고인돌과 강화 점골 고인돌 및 포천 금현리 고인돌은 고인돌의 정면이 다르다.	세계적인 선사시대 거석문화인 스톤헨지에서는 이상 에너지 흐름이 감지된다고 한다.
유럽의 다우저(Dowser) 들이나 학자들이 자주 확인하고 있는 사실이며, BBC나 내셔널 지오그래픽 같은데서 자주 방영하곤 한다.
우리 문화유산인 고인돌도 특정한 방향의 에너지 흐름이 감지된다. 북방식 지석묘인 탁자식에서는 명확하게 그흐름을 확인할 수 있다. 고인돌에 안치된 시신의 머리 방향 쪽으로 직각으로 강한 에너지의 흐름이 있다. 地氣전문가가 고인돌의 방향을 확신하는 이유이다.
덮개석이 비교적 잘 다듬어진 시신의 앞쪽을 고인돌의 정면으로 할 것인지,아니면 다듬지 않은 덮개석의 꼬리부분(시신의 다리부분)을 정면으로 할것인지 명확하게 하면된다.	고인돌의 앞뒤 구분도 하지 못한체 우리의 세계문화유산을 관리해선 안될 일이다.
고인돌은 영국의 스톤헨지나 이스터섬의 모아이에 견줄 수 있는 우리 문화유산이다.
제대로 의미를 파악하고 홍보해야 한다.
대한민국은 자기네 들이 자랑하는 세계문화유산인 고인돌의 앞뒤 구분도 못하더라는 소리는 듣지 않아야 한다.
고인돌에 대한 옳바르고 새로운 이해를 통해 우리문화유산에 대한 자긍심이 더 커질것으로 기대한다.
POSTING	길거리 흡연으로 인한 간접흡연 피해	행정/자치/안전	2019-11-11	공공장소인 버스정류장에서도 사람들은 적지 않게 담배를 피웁니다.
버스정류장 뿐만 아니라 길가면서 아무렇지도 않게 피웁니다.
흡연자인 자신은 어떨 지 모르더라도 그 사람 뒤에서 걷는 비흡연자는 담배 연기를 그대로 마실 수 밖에 없습니다. 비흡연자가 아니고 흡연자더라도 뒤에서 맡는 담배연기는 불쾌할 수 밖에 없겠죠.
저는 고등학생입니다. 지하철역까지 가는 길이 도로가 하나 뿐이라 어쩔 수 없이 그 길을 항상 지나다녀야 하는데 저 멀리 앞서 걸어가는 사람이 담배를 피우면 저는 담배연기를 맡으며 그 길이 끝나고 빨리 지하철역에 도착하기만을 바랍니다.
그 15분 거리의 길만 버티면 되니까 그냥 참으며 3년간 그 길을 다녔습니다.
하지만 어제 어린친구들이 그 길을 지나다 앞에서 오는 담배연기가 느껴지자 손으로 코와 입을 가리고 지나가더라고요. 이제 참는다고 되는 문제가 아니라는 걸 느꼈습니다. 미세먼지가 없는데도 등하교길에 마스크를 써야하나 싶었습니다.

길거리에서 흡연하는 것이 잘못된 거라고 알고 있는 사람도 있긴하지만
몇몇의 흡연자들은 그것이 남에게 직접적인 피해가 되고 불법인지 조차 모르고 있다고 생각합니다. (특히 중년 노년 남성층) 그렇기 때문에 길거리에서 담배를 피워 남에게 엄청난 피해를 준다는 이 문제를 인식하지 못하고 있는 흡연자들에게 직접적으로 알려야한다고 생각합니다.

(사람이 많이다니는 시내에는 무조건 있어야 맞고 실제로도 존재하는 편이지만 그 수는 여전히 적습니다. 비교적 사람이 적은 동네에는 표지판이 잘 없고 심지어는 학교 앞에도 없는 경우가 많습니다.)	보도의 너비가 넓다면 아주 조금은 피해갈 수 있지만 공교롭게도 제가 다닌 등하교길에는 보도의 너비 또한 자전거 전용도로를 포함해서 2.5m~3m 밖에 되지 않아보였습니다. 그럼에도 담배연기는 미친듯이 저의 코와 입속으로 들어왔었습니다.
따라서 보도의 너비가 3m 이하인 곳에 표지판을 설치해야하는 것이 좋다고 생각합니다. 또 보도의 길이가 20m 이상 넘어가면 10m 이내마다 표지판과 같은 문구를 잘 보여줄 수 있는 것을 무조건적으로 설치해야한다고 생각합니다.

원래 표지판이 있는 장소에는 제외하고 인천 곳곳에 표지판들을 더 만들어야 한다고 생각합니다. 시내에는 많이 있지만 지하철 역 근처나 비교적 사람이 적은 아파트 가로수길, 단순한 동네 횡단보도 외에도 표지판이 더 필요하다고 봅니다.

한마디로 표지판의 수량을 더 늘려야한다고 생각합니다.	길거리 흡연이 얼마나 큰 피해를 일으키는지 잘 인식을 못하고 있던 흡연자들에게 인식을 시켜줄 수 있습니다. 그 피해가 심각하다는걸 자주 경각시켜주는 것만으로도 길거리에서의 흡연은 자제하게 될 것이라고 믿습니다.
POSTING	잘못 지정된 문화유산 관리번호 정정	행정/자치/안전	2019-11-10	세계문화유산으로 등록된 강화 고인돌 중 고인돌이 아니거나 설치 준비 혹은 운반중인
돌을 고인돌로 관리번호를 지정한것이 있어 정정 요청함.	굄돌이 있거나 돌 방 등이 있어 확실히 고인돌로 인정할 수 있는 것과 그러한 것이 없이
덮개석만 있는 경우가 있는데, 덮개석만 있는 경우, 그 돌이 놓여있는 곳의 기운을 측정해 보면 그것이 설치완료된 고인돌인지, 준비 혹은 운반중인 것인지 알 수 있다.
또한 원래 위치에서 벗어난 경우도 어느정도 정위치를 잡을 수 있다.
고증이 있는데 찾지 못하였거나, 새로운 고인돌을 찾는데도 유용하다.	1. 세계문화유산으로 잘못 등재된 고인돌 관리번호를 정정하여 올바른 관리를 할 수 있도록 할 수 있으며, 오류를 인지하지 못한채 세계에 잘못된 정보를 계속 전하는 것을 막을 수 있다고 본다.

2. 고인돌 같은 문화유산의 관리번호를 정하는데 지기(地氣)전문가를 활용하는 계기를 만들 수 있다고 본다.

3. 기(氣)의 세계를 새롭게 이해할 수 있는 계기가 될수 있다고 본다.
POSTING	인천 해안선 모랫길 조성 프로젝트	행정/자치/안전	2019-11-10	현황 및 문제점
- 인천시 해안선 둘레 관광지도가 형성되어 있지 않다.
- 인천시 해안선의 자연 풍경이 개선되지 않고 있다.

- 인천시 해안선을 본격 개발해서 둘레길을 조성하고 관광지화해야 한다.	개선방안

- 인천시 해안선을 따라 모래밭, 모래펄, 모래톱, 모래사장을 새로 또는 확대 조성해서 해안선 풍경을 개선하고 관광객을 위한 둘레길을 조성한다.
- 인천시 해안선 부근에 모래밭을 만들어 개펄 악취를 방지하고 주변 풍경을 향상시킨다.
- 인천시 해안선에 모래밭과 모래사장을 확대 조성해서 해안선 둘레길을 만들고, 해안선 안전사고를 미연에 예방한다.
- 바다보다 높은 지역의 해안선에도 특수 모래밭을 만들어 모래톱 안전지대 효과를 기한다.	모래펄, 모래톱, 모래밭, 모래사장 등을 조성해서 해안선 풍경을 아름답게 할 수 있으며, 해안선 악취를 예방할 수 있고, 해안선에 안전지대를 확보할 수 있다. 또한 모래밭을 따라 각종 해안 시설을 설치하고 바다 식물을 심을 수 있으며, 모랫길이나 둘레길을 만들어 인천시 해안선 관광지도를 확대해서 완성할 수 있다.
POSTING	(야간) 보행자 횡단보도 녹색등 시, 횡단보도 표식에 발광이 될 수 있는 기능 설치	행정/자치/안전	2019-11-08	1. (야간) 횡단보도 보행 및 주행시, 횡단보도를 나타내는 표식 식별의 어려움 (자동차 전조등 및 기타 조명 등의 문제)
2. (야간) 특히 우천 및 눈에 의해 횡단보도 여부 식별은 더욱 어려운 실태
3. 야간 횡단보도 보행자 및 운전자에게 위험한 상황이 다반사로 발생	(1번째 제안) 횡단보도의 보행자 통행 신호가 되었을 때, 이와 연계되어 바닥의 횡단보도 표식에 LED 등을 설치하여 점멸되는 방식

(2번째 제안) 야간에 상시로 횡단보도의 유무를 나타낼 수 있는 발광 페인트 사용	보행자 및 운전자에게 야간 시 횡단보도 식별을 쉽게 하여, 교통사고 발생을 줄이는 효과
POSTING	[문학경기장역] 주거지방향 에스컬레이터 설치 민원드리옵니다	행정/자치/안전	2019-11-08	노고 많으시고요
인천시장님 후배 업계 보안관리자 이천일이옵니다
해당역에 경기장방향으론 설치가 되어있는데
길건너 주거지쪽방향 진출입 게이트쪽으론 없다보니
이용자분들의 민원이 많으시네요
더우기 그쪽 계신분들은 연장자분들이 계시다보니
계단이용이 많이 힘드시고요	상기 방향에 설치바라옵니다	설치안내가 되면 그쪽 경기장 또는 주변 인프라가 더 좋아지겠지요 호호호
POSTING	다자녀 할인 확대 적용(인천서구청 인천서구시설관리공단 청라복합문화센터)	행정/자치/안전	2019-11-07	다자녀 가족에 대하여 인천시시 체육시설에 대하여는 30퍼센트 할인이 되고 있는데, 문화시설에서는 동일한 체육시설이 있어도 다자녀 할인을 받지 못하고 있습니다.

정부 출산 장려 시책의 일환으로 다자녀 할인에 대하여 인천시청에서 여러모로 시책을 펴나가고 있고, 체육시설에 있어서도 동일한 이유로 할인을 하여 줌에도 간판이 체육시설인지 문화시설인지에 따라서 그 할인이 다르다는 건 이해되지 않습니다.

그중 체육시설에 대한 다자녀 할인은 다자녀 가족에게 건강과 재능발견 등 그 효과가 큽니다.	다자녀 할인 혜택을 체육시설로 지정된 시설 뿐만 아니라 문화시설로도 확대적용 부탁드립니다.

인천 송림동 송림체육관의 수영장 등은 다자녀 할인 혜택이 되고 인천 서구 청라복합문화센터는 문화 시설이여서 수영장 등 체육시설에서 다자녀 할인혜택이 안된다는 건 이해하기 힘듭니다.

송림체육관은 30퍼센트 할인을 하고 있고, 드림파크수영장은 50퍼센트 할인을 하고 있습니다.인천시에서 파격적인 할인 혜택을 주시리라 기대합니다.	인천시 체육시설에 대하여 다자녀 할인 혜택을 제안하였고 채택이 되어서 혜택을 보고 있습니다.4년 전쯤으로 표창도 받고 포상도 받아서 감사하고 기쁜 마음입니다.

정부 출산 장려 시책의 일환인 다자녀
우대는 육아와 건강 등 중요한 시책입니다. 체육시설 할인은 육아와 건강에 지대한 영향을 미칠 것으로 생각됩니다.

체육시설은 수익 사업이 아닌 복지 사업입니다. 체육관 운영 등의 미시적 경제성으로 접근할 것이 아니라 시민 복지 등 거시적 경제성으로 접근하여 주시길 기대합니다.
POSTING	도서민 차량등록제 기준 미달	행정/자치/안전	2019-11-07	장기간 육지에 볼일이 있을경우 자가용 이용이 불가피한 경우가 생깁니다
렌트를 하기엔 비용부담이 크고
여객선에 자동차를 선박하려고 하니 도서민 차량 등록이 되어있어야 할인해택을 받을 수있다해서
대청면사무소에 등록 신청을 하려고 하니 등록불가 라고 하네요
난 대청도 주민이고 내가 차량소유자인데
등록 규정에서 벗어난다고 등록이 안된다네요
내가 도서민이고 차주가 나이고 현제 자가용으로 쓰고 있다면 도서민 자가용 맞는거 아닌가요
2900cc 7인승 승용차 입니다
cc에서 적용 불가
승합차도 아니어서 적용불가
그럼 제차는.....
자동차와 관련된 세금은 다른사들 처럼 내고있는데 왜 해택에선 제외인건지요?		
POSTING	인천 바다수영 가능한 곳을 설치해주세요.	행정/자치/안전	2019-11-01	인천에서 해수욕과 바다수영을 하기 위해서는 영종도나 섬으로 이동하여야만 가능하는 등 접근성이 낮아 해양 스포츠와 레져 활동을 하기 어렵습니다.

항구가 많아서 배 이동 경로 상 레져 활동에 어려움이 있음은 알고 있습니다.
그러나 부산 등 다른 바다를 면하고 있는 도시와 비교하여 해양 스포츠 활동을 할 수 있는 곳이 내륙에 한곳도 없음은 여러 불편 사항과 관광 산업에도 미치는 영향이 크리라 생각됩니다.	내륙 바다 인근 바다수영이나 해양 스포츠 활동을 허가하길 바랍니다.

1.아라뱃길 아라타워 인근
배가 다니는 시간이 일정하므로 안전한 시간대와 안전한 공간에서만 이용하도록하고, 파도 등이 없어서 상대적으로 안전하다고 생각됩니다. 그리고 해양경찰구조대와 아라뱃길 구조대가 상주하고 있어서 안전하리라 생각됩니다.

2.월미도문화거리 월미선착장에서 테마파트 앞까지

3.송도신도시 센트럴파크, 청라신도시 호수공원
담수호로 수심이 낮아서 가장 안전하고 위험성이 낮다고 생각합니다. 슈트나 핀 등 장비를 착용한 자에 한하여 일정구역을 개방하기를 원합니다.	해양 스포츠 활성화되어 시민 건강증진과 관광명소가 될 수 있다고 생각합니다.

장비나 일정 수준 등 일정 요건을 구비할 것으로 전제로 한다면 생각보다 위험도는 낮을 것이라 생각됩니다.

수상 해양 도시인 인천의 이점을 살리는 시정이되기를 원합니다.
POSTING	음식물 쓰레기를 버릴때 사용하는 플라스틱 비닐봉투 사용 폐지해주세요.	행정/자치/안전	2019-11-01	플라스틱이 가득한 세상에서 살아가고 있습니다.
저는 나중에 태어난 아이들에게 쓰레기를 물려주고 싶지 않습니다.
해양중에 미세플라스틱이 점점 쌓이고 있으며, 물고기들과 거북이들은 그대로 플라스틱들을 먹으면서
생활하다가 폐사하고 있습니다. 그리고 그것들을 먹고 있는 것.. 저희 사람들입니다.

인간이 일주일에 평균적으로 미세플라스틱의 지금 먹고 있는 양은 플라스틱 카드 한장 이라고 합니다.
한달이면 플라스틱 칫솔 한개의 무게량 만큼 먹고 있습니다. 영종도에서 얼마전 수도물에서 흙탕물 처럼 나오면서 나눠준 방법은, 미세플라스틱이 제일 많이 들어있다고 하는 생수병을 지급하였습니다.

정말 심각합니다. 음식물 쓰레기도 마찬가지 입니다.
쓰레기를 처리 하는 과정과 단계에서 인천 중구에서는 제가 살고 있는 국가에서 운영하고 있는 lh에서도
비닐봉투를 권장하고 있습니다.
합법적인 비닐봉투사용일까요? 이것을 권장하는 것은 옳지 않습니다.

저희가 버리는 음식물 쓰레기 봉투와 같은 경우, 음식물 쓰레기 수거 업체가 수거하여
파쇄과정에서 비닐이 파쇄되어지며, 큰 비닐같은 경우 손으로 제거한다고 해도..
우리나라에서의 음식물들은 수분이 많기 때문에, 음식물이 묻어 있으며 너덜너덜,, 한 체로 버려지는 것이지요

파쇄과정에서는 비닐은 미세플라스틱이 되어 육안으로는 찾아보기 힘들정도로 작은 나노입자로
또 쪼개지면서 음식물에 함께 비닐이 들어가게 됩니다.
우리나라에서 음식물을 폐기하는 방법에는 매립과 가축들이 먹는 사료로 만들어지는 부분이 있습니다.
가축들은 그런 미세플라스틱이 들은 사료를 먹으며, 그 사료를 먹은 가축들을 우리가 먹고 있습니다.
그리고 땅속에 매립되어지는 것도 심각합니다. 토양에 비닐과 같은 플라스틱이 들어가게 되면
분해되어지는 과정에서 매탄가스가 발생하게 되고 이는 공기중에 떠다니게 되며 우리가 숨쉬게 됩니다.

결국, 우리가 무심코 버린 쓰레기들은 처리 되어지지않고,
잘 분해되어지지 않으며 우리에게 고스란히 오게 됩니다.

음식물 쓰레기 버릴때 비닐봉지로 사용하는 제도 폐지 해야합니다.

그리고 건물 사이에 종종 영종도 내에서도 RFID 방식의 음식물 처리기계가 있는데
사용하지 못하도록 천으로 막아놓고 무용지물처럼 있습니다. 설치는 해놨는데 사용하지 못한다는 것에
황당하기만 합니다. 그 돈은 어쨋든 내면서 설치를 했는데요... 사용하지 못한다니요..	저는 영종도에 이사오기 전, 연수구에서 20여년 동안 살아왔습니다.
얼마 되진 않았지만 적어도 3-4년 전이였을 것입니다. 음식물 쓰레기를 RFID 방식을 사용하면서
배출량에 비례하여 수수료를 내게 하는 방식을 사용하고 있습니다.

건물 사이사이에, 그리고 아파트에 그런 방식의 기계가 설치가 되어있는것 같은데,
거기에 버리지 못하게 천으로 막아 놓고 사용하지 못하고 있습니다.
그것들을 적극 영종도와 중구도 활용하여 버릴때마다 사람들이 무게에 따라 금액이 나가는 것에 대해
인식하며 줄이고자 하는 인식이 변화해야 한다고 생각이 듭니다.	배출량에 따라 비례하여 수수료를 내개 하므로써 기대효과는
첫째, 위생상 더 깨끗하고 안전하다.
쓰레기통 자체를 기계안에 밀폐하여 보관하여지므로서 주변에 가축들을 먹잇거리고 먹지 않게 되고
악취가 나지 않고, 음식물통에 묻지 않아 위생적이고 미관상도 깨끗하게 관리 되어질 수 있습니다.

둘째, 음식물을 처리 하는 데에 있어 돈이 나가기 때문에 시민의 음식물에 대한 생각에 변화가 생깁니다.
음식물을 버릴때 배출시 배출하는 양에 비례하여 수수료 금액을 지불하게 되므로서,
음식물 쓰레기에 대한 생각 ' 음식물 쓰레기 양을 줄이고자하는 의지' 와 음식물 처리시 힘든 물기 제거등을 신경써서 분리 배출할 수 있어서 기대효과가 큽니다.

셋째, 음식물을 폐기하는데에 있어서 플라스틱이 발생되지 않습니다.
우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로 플라스틱을 너무나도 많이 소비하고 있으며 미세플라스틱이 지금 우리 식탁에도 끈임없이 올라오고 있습니다. 쓰레기를 처리하는데 있어서 더이상 쓰레기를 생산하지 않도록 해주세요. 그리고 더 이상 매립과 가축들에게 미세플라스틱을 묻고 제공하지 말아주세요.
RFID 방식을 유지하는데 비용, 많다로 합니다. 하지만 앞으로 살아가야 하는 세상에 다른 것을 줄여도
이 정도는 감수해야한다고 생각이 듭니다.

감사합니다.
POSTING	부평향교 시민들의 관심 확대 방안	행정/자치/안전	2019-11-01	부평향교를 이번년도 초 방문했는데 부평향교를 아직 잘 모르는 사람들이 많고, 부평향교에 사람이 드물었습니다. 이는 중요한 우리 역사에게 안타까운 상황이라고 생각합니다.	최근 서울 남산 한옥마을을 방문했는데 특별한 행사가 없어도 전통놀이체험이 굉장히 많았습니다. 이 덕분에 사람들이 굉장히 많았습니다. 최근 10월 11일에 '달빛가득 부평향교'라는 행사 덕분에 사람들이 부평향교를 많이 찾은것 같습니다. 따라서 1.전통놀이체험 설치,2.행사,축제 증대 3.부평향교만의 스토리를 만들어서 SNS를 통해 홍보 + 인근 주민들의 협조 이렇게 3가지로 우리역사 부평향교를 널리 알릴 수 있을 것 입니다.	제가 제안안 3가지 방안을 통해서 첫째, 부평향교를 방문했을때 전통놀이 체험이 구비된다면 사람들이 머무는 시간이 많을 것이고 사진을 찍으며 개인 SNS에 자랑을 하면서 자연스럽게 홍보효과가 될것이라고 예상합니다. 둘째 이번 '달빛가득 부평향교'행사를 통해서 사람들의 발길이 부평향교로 많이 찾아갔습니다. 이를 보아 이런 행사, 축제를 한 해에 두 세번 정도 열면 부평향교를 방문하는 계기가 만들어지고 사람들에 의해 '스토리'가 만들어질 것입니다. 셋째 , 앞서 말한 방안들과 인천광역시에사 적극적으로 홍보 예를 들면 #부평향교 처럼 부평향교 방문 후기 이벤트등으로 사람들이 부평향교를 찾아오는 일이 많도록 했으면 좋겠습니다. 이를 통해서 자연스럽게 주변 상권도 활발해질 것이라고 생각합니다.
POSTING	의료기관 종사자 대상 감염관리 교육을 실시해주세요.	행정/자치/안전	2019-10-31	안녕하세요. 서울시에서는 의료기관 종사자들을 대상으로 감염관리 교육을 실시하고 있는 것을 확인해 인천에도 이런 교육이 있으면 좋을 거 같아 제안합니다. 서울시 중구의 경우에는 보건소에서 현장 검사도 나가고 감염관리가 잘 된 병원에는 안전인증 판넬도 붙여주더군요. 좋은 제도인듯합니다!	의료기관 종사자 대상 정기 교육- 의료기관에서 지켜야하는 원칙과 수칙 안내	의료기관의 신뢰 향상
POSTING	어린이 보호구역 표시, 아직도 도색만 고집하시나요?	행정/자치/안전	2019-10-31	소중한 우리 아이들의 안전은 우리가 직접 챙겨주어야 합니다. 교통사고 예방 효과가 뛰어나 서울 도봉구, 성북구 및 경기도 다수의 자치단체에서 바나나경계석을 사용하고 있습니다.	이린이의 안전한 통학로 조성 및 교통사고 예방을 위하여 기존 도색과는 차별화된 보다 높은 시인성을 가지고 있는 바나나경계석 사용이 답입니다	벤처나라에 등록된 제품 확인하세요. 벤처나라에서 바나나경계석 검색하셔도 됩니다. 값싸고 시인성 높고 교통사고예방에 탁월한 제품입니다.

http://venture.g2b.go.kr:8311/vn/product/selectProductDtl.do

(주)안전한도로 손정국 본부장


도봉구, 어린이보호구역 정비사업 연차별 추진계획 수립(up Korea, 2019.6.3.)
http://www.upkorea.net/news/articleView.html?idxno=571293#07Pk
POSTING	인천시내에서도 문화진흥사업이 진행되는지 궁금합니다.	행정/자치/안전	2019-10-29	조만간 개인사업자를 내고 보드게임 유통 사업을 기획중입니다.

일본에 있는 명화 감상 게임인데요.
이 게임에는 저작권이 자유로운 옛 명화들이 동봉되어 있습니다.

저는 이 게임을 유통하면서(현재 긍정적으로 논의중입니다) 특별 선물로 한국의 화가 그림도 수록하고 싶은 욕심이 있습니다.

그리고 이왕이면 인천에서 활동하는 젊은 청년 화가들이나 화가를 지망하는 청년들에게 자신의 작품을 동봉하여 미약하나마 도움이 되고자 서로 상생하는 그런 기획을 하고 싶습니다.

부산의 경우, 지자체의 웹툰 사업이 크게 성공하여 보드게임에 대한 지원도 아끼지 않는데요.

혹시 인천에도 그러한 지원이나 제가 드리는 제안을 받고 고려해줄 부서가 있는지 알고 싶습니다.	그런 지원이나 부서가 없다면 인천도 반드시 그러한 지역구 발전을 위한 부처가 있어야 한다고 봅니다.	보드게임과 미술이라는 분야가 서로 융합하여 상생할 수 있는가를 시험해 볼 수 있습니다.

혹, 지자체의 지원을 받아 진행할 수 있다면, 저 개인적으로 들어가는 제작비의 부담을 덜 수 있을 것이라는 기대도 있습니다.
POSTING	인천광역시 시립예술단 소속의 시립 관악단을 창단과 인천대학교에 음악대학교를 설치해 주세요	행정/자치/안전	2019-10-21	1.인천광역시는 인구 295만여명의 큰 지역구 이지만 전국 광역시 지역에서 유일하게 음악대학이 없는 지역입니다. 제가 알기로는 인천예술고등학교가 인천에 있는 유일한 음악교육 기관으로 알고 있으며, 이러한 문제점 으로는 인천을 연고로 하는 대학을 나와서 활동하는 음악가 출신들이 배출되지 않고 있는 문제로 이어지고 있고 뿐만 아니라 시립합창단이나 시립교향악단에는 인천을 연고로 하는 대학교 출신의 단원들은 당연한 이야기 이지만 단 한명도 나와 있지 않고 있는 상황이 계속해서 이어지고 있는 상황입니다(심지어 바로 옆동네 부천은 카톨릭 대학교라도 있습니다). 인천광영시 시민 분들 께서는 예술에 관심을 갖고 문화를 즐길 자유가 있습니다. 그러나 인천예술고등학교를 제외하고는 나머지 4개의 시립예술단 단체의 존제를 알리고 또한 그곳과 직접적으로 연고를 하고 있는 교육기관이 없는 상황에서는 인천광역시의 문화적 발전은 제안적일수 밖에 없을거 같다고 판단하여 건의를 드립니다.
2. 인천광역시는 위에서도 언급해 드렸다시피 인구 295만여명의 거대 광역시 입니다. 대한민국에서 유일하게 시립관악단을 운영하고 있는 곳은 제주도 뿐이며 (서귀포 관악단) 매우 진보적이고 파급적인 시도를 하였고 대한민국 예술발전에 매우 도움이 된 사례로 평가를 받고 있습니다. 그러나 현제 인천광역시 에서는 클래식 문화를 담당하고 있는곳은 인천예술고등학교 포함 시립교향악단, 시립합창단 뿐입니다. 그러나 전세계 곳곳에서는 이미 한국 예술인들중 관악을 전공으로 하고 있는 전공자들이 활약을 펼치고 있으며(플루티스트김유빈,최나경,클라리네티스트 김상윤, 채재일(제네바국제콩쿠르입상밑 심사위원 활약,김한, 바수니스트 유성권등) 그외에도 전세계 전국 곳곳에서 매년 훌륭한 음악가들이 배출되고 양성이 되고 있는 시점에서 인천광역시 또한 발벗고 나서서 한국의 클래식의 발전과 진보적인 효과를 위해 이제는 새로운 시도를 해야 할 때가 되었다고 의견을 드립니다.	1. 인천대학교는 국립 대학교이며 매년 훌륭한 인제들이 배출되고 입학하고 있는 중요한 교육기관 입니다. 이 교육기관에 클래식 음악인들도 입학하여 공부 할 수 있게 신경써 주시길 부탁 드리겠습니다.
2. 인천시립관악단 창단을 부탁드리겠습니다.	1. 인천대학교내에 음악대학이 설치될 경우 인천을 연고로 하는 학부출신 그 이상의 석사 출신들이 배출될 것이며 그들이 전세계를 돌아다니며 학업을 맞힌후 다시 인천으로 돌아온 뒤에는 인천광역시의 예술발전에 귀감이 되고 이바지를 하게 될 거라 호언 장담합니다.
2. 인천시립관악단은 매우 필요한 예술 기관이라고 생각이듭니다. 현제 전세계의 클래식 계는 매우 진보적이며 특히 오케스트라와는 또다른 표현을 할 수 있는 관악윈드 오케스트라가 많이 생기고 발전을 하고 있으며 유튜브나 페이스북을 통하여 기관의 존제를 알리고 있습니다. 따라서 인천시립관악단은 단순히 일자리 창출과 인천광역시내의 활동에 그치지 않고 유튜브나 페이스북을 통해 전세계에 인천광역시의 존제를 알릴수 있는 계기를 마련하게 될 것을 호언 장담하며, 또한 서귀포 관악단을 잊는 대한민국에서 두번째로 그리고 인구295만명을 연고로 하고 있는 인천광역시를 대표하는 훌륭한 예술 단체로 발전할 것이며 이는 전국적으로도 매우 파급적인 시도로 주목을 받을것 입니다. 인천시립관악단 꼭 창단 부탁 드리겠습니다.
POSTING	리필 쓰레기통 활용 가능한 롤 타입 종량제 봉투 제작	행정/자치/안전	2019-10-21	현행 인천시에서 판매 중인 종량제 봉투의 경우 정량화 된 규격의 봉투 만 판매 하고 있어 리필형 류의 쓰레기통을 사용하는 사람의 경우 리필용 봉지 및 종량제 봉투 를 같이 사용하게 됨으로써 비닐봉지의 추가 사용 및 추가 비용이 발생 함	예를 들어 매지캔 등 리필용 쓰레기통을 판매 하고 있는 업체의 규격과 맞추어 롤 타입의 종량제 봉투를 제작 판매 하는 것
현재 홍성군의 경우 매지캔 측과 협력 하여 매직캔 규격의 롤타입 종량제 봉투를 제작 및 판매 하고 있음.
(참고 : https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=16412365&memberNo=42779873&vType=VERTICAL)	1. 비닐봉투 사용량 감소 및 비용 절감
POSTING	정화조의 관리 자동화	행정/자치/안전	2019-10-20	APT는 자동으로 관리비만 내면
신경 안써도 되는 것이 부럽네요
그외 오래된 빌라나 개인주택 등은
이런저런 문제가 생기거나 사건이터지면 공동의 노력 해결 보다는
누가 알아서 하기를 또는 하던지 말던지 각자의 세상에 있어요
물론 시대가 환경이 그렇기도 하구요 보통 오래된 빌라는 서민층 어렵게 사는분들이 많고 사정상 나서기를 아님 나서지 못하는 위치에
있는것 같아요 하여 누군가 나서지 않으면 그 환경은 무너지고
사람도 병들어 가요
예를들어 정화조는 노인분 있어야
어르신이 나서서 겨우 해결해내는
현실 이젠 빌라도 신경쓰지 않고 마음편히 살수 있게 해주면 어려운 환경속에 그나마 행복이 있게될 것입니다 갑과을 서로 편하게 자동화 하면 좋겠네요
매달 나오는 수도요금에 정화조 요금을 자동포함 하면 1석2조되어
주민분들은 얼마나 작지만 행복 하리라 봅니다
그외 누수 ㆍ벽담장 균열 페인트
이것저것 참 많지만 이 하나만 이라도 잘 연구 하셔서 어려운 서민들 조금이나마 마음편히 살아갈수 있게 모두의 지혜를 발휘 하기를
부탁 드리며 글을 마침니다
좋은 세상 위한 작은마음이
세상을 바꿀수도 있습니다
따뜻한 마음의 진심이 있다면
읽어 주셔서 감사 합니다	자도이체
수도요금에포함
1년에 한번 또는 매달 조금씩
12분의 1	서로의 불편함을 개선
삶의질 향상
안정적이고 효율적인 시스템

관리로 불필요한 낭비 지우고
서로가 편하게 윈윈하는 길
POSTING	만월산터널 통행료 지불방식	행정/자치/안전	2019-10-20	현재 삼성페이등 휴대폰결제 불가.
하이패스 불가.
계좌이체 가능하나 서식 작성해야하는 문제로 정체유발.

급하게 나가느라 휴대폰만 챙겨갔는데 지불 가능한 수단이 없어 불편했음.	하이패스 설치 또는 최소한 전자페이 결제 가능하도록 개선. 관공서에서도 삼성페이가 가능한데 터널 요금소에는 왜 불가한지 이해가 안됩니다.	이용자 편의개선 및 정체감소.
POSTING	가로수로 사용되는 은행나무 열매의 악취 / 기타 나무의 벌레 감소에 관한 방안	행정/자치/안전	2019-10-17	1. 가로수로 사용되는 은행나무 열매의 낙과로 인한 악취의 발생
(구청 등에서 미리 수시적으로 은행나무 열매 등을 제거하고 있지만, 역부족)
2. 가로수로 사용되는 메타세콰이어 등의 나무에서는 송충이 등 벌레 문제	- 열매 낙과, 벌레 발생 시 바닥에 떨어지지 않게 촘촘한 그물망으로 된 도구를 나무 줄기에 설치
(우산을 거꾸로 놓았을 때의 모습)	열매로 인한 악취 및 벌레로 인한 피해 등을 방지
POSTING	아이스팩 재활용 수집함 설치를 부탁드립니다.	행정/자치/안전	2019-10-14	어느 가정이든 택배로 음식을 주문해 먹어본 적이 있다면 집에 아이스팩 몇개는 냉장고에 있을 것입니다. 이게 몇개 되지 않으면 냉장고에 넣어두고 여름에 여행갈 때 유용하게 사용할 수 있지만 집에 쌓이게 되면 어떻게 버려야 할 지 난감해집니다.
일반적으로 종량제 쓰레기 봉투에 넣어서 버리면 되지만 아이스팩은 화학적 화합물이므로 매립을 하게되면 토양 오염을 일으키는 것으로 알고 있고 분해도 되지 않는다고 합니다. 또한 내용물을 뺀후 소금을 넣고 물처럼 만들어 버리는 방법이 있지만 이는 하수처리시설에서 정화되지 않고 해양생물이 먹고 이를 사람이 먹게되면 우리 인체로 들어올 수도 있다고 합니다.
따라서 가장 좋은 방법은 재활용을 하는 것이라고 생각합니다. 물론 아이스팩의 디자인이 다양하여 재활용이 어렵다는 측면이 있지만 환경과 미래를 위해 재사용은 당연한 것이라 생각합니다.	첫째, 아이스팩의 디자인과 규격을 통일하여 어떤 업체든 사용할 수 있도록 해야 합니다. 그래야 업체마다 아이스팩을 따로 만들지 않고 대량 생산이 가능해져 오히려 단가를 낮출 수 있어 업체의 입장에서도 이익이 되고 환경 오염도 줄어 들 것입니다.

둘째, 주민센터나 아파트 단지에 아이스팩 수거기를 만들어 정기적으로 수거를 합니다. 이 자체로도 좋은 방안이지만 이때 공병처럼 아이스팩에 보증금을 업체에 부과하고 소비자가 수거기에 집어넣을 때 포인트로 적립하여 사용하거나 관내 단체에 기부할 수 있도록 하면 환경오염도 줄이고 기부문화 형성에도 도움이 될 것입니다.
현재 서울의 일부 자치구에서 아이스팩 수거기를 운영하고 있는 것으로 알고 있는데 그것을 참고하면 좋을 듯합니다.	아이스팩 규격화는 어떤 업체든지 사용할 수 있어 업체의 아이스팩 제조단가를 줄일 수 있고 재활용을 통해 환경오염도 줄일 수 있으며, 재활용 아이스팩을 사용하게 되면 단가를 더 줄일 수 있어 수익성 제고에 일조할 수 있다.
POSTING	솔찬공원 가족 피크닉장 운영	행정/자치/안전	2019-10-13	현재 솔찬공원은 가족단위 방문객이 매우 많이 찾고있습니다. 아이가 있는 가정은 여름에는 모기장이나 봄,가을에는 그늘막 텐트를 치고 있는 경우가 많습니다. 그런데 현재 시설관리자가 돌아다니며 텐트를 다 걷도록 단속하고 있습니다. 취사나 야간 숙박등의 행동이 없다면 낮에는 텐트를 치고 시간을 보내는 것을 단속할 이유가 없어보입니다.	취사나 숙박이 발생하는 경우, 별도로 관리와 예산이 필요해지는 상황이 발생하기 마련인 점 인지하고 있습니다. 현재 캠핑장을 유료로 운영하고 있지 않아 나들이족이 텐트를 칠만한 공간에 대안이 없는 점을 고려할 때, 피크닉장을 운영하고, 방문객으로 하여금 취사나 숙박은 절대 불가능함을 안내하고 그늘막 등 미니텐트와 모기장에 한해 사용 가능하도록 조치해주셨으면 합니다.	가족단위 방문객들이 좀 더 편하게 공원을 이용하고 즐길 수 있음. 방문객 수 증가로 각종 판매업 등 유치하여 세수 기대효과. 시민들의 야외활동 증가로 인한 건강 증진.
POSTING	현 월미도 테마파크의 문제점 및 개선방안	행정/자치/안전	2019-10-13	월미도 테마파크를 중심으로한 장소성 형용사를 통한 장소성 분석 및 장소 만들기 연구를 통하여 시민들이 월미도에 대한 인식 조사를 실시하였다. 84명을 대상으로한(1인2표) 결과 가장 많은 투표를 받은 형용사는 (좁다, 안전하다, 단조롭다, 화려하다, 불결하다, 어렵다, 지저분하다, 친절하다, 평화롭다, 황폐하다, 매력적이다, 조용하다, 안전하다, 깨끗하다, 풍부하다, 거칠다, 넓다, 아름답다, 불쾌하다, 활기차다) 중 지저분하다, 황폐하다, 시끄럽다였다. 하지만 월미도 내부에서 실시한 설문 조사에서는 지저분하다에 비율이 크게 줄었다. 즉 최근 월미도를 찾지 않은 사람들이 월미도에 갖고 있는 이미지 때문에 월미도에 대한 선입관을 가지고 있다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 월미도 외부에서 실시한 투표에 비해 내부에서 실시한 투표의 지저분하다의 비율이 작았을 뿐이지 월미 테마파크 내부에서 실시하였던 형용사 분석 결과 중 가장 많은 표를 차지 했던 것은 지저분하다였다. 즉 월미 테마파크의 개선을 위해서는 월미 테마파크의 경관을 개선하는 것 뿐 아니라 이미지 개선 그리고 사람들을 끌어오기 위한 새로운 장소성의 형성이 필요하다.	지저분하다 개선 방향:광장과 테마파크 등 확장된 공간과 원래 있던 차도가 조화 되지 않고 위험함. 실제로 도보와 광장에 차가 다니는 경우가 다수.
광장과 테마파크 내의 구건물과 신건물이 조화롭지 않음. 이로 인해 시각적으로 지저분한 느낌을 줌. 부가적으로 벽면이 지저분한 건물도 존재함.
송도 센트럴파크 같은 경우, 중앙에 흐르는 강 중간에 많은 위생 시설이 설치, 청소부가 시간을 나누어 자주 공원을 청소함. 그리고 한옥과 현대 고층 건물이 어울려져 감각적인 풍경이 됨.
이처럼 송도와 같은 정리된 거리와 차도와 도보의 구분이 필요하고 건물의 특색은 살릴 수 있으면 살리되 지저분한 부분은 제거해야 할 필요가 있음.

황페하다:놀이 기구 등 장소에 따라서 사람들의 수가 나누어짐. 인기 있는 놀이 기구나 광장에는 사람들이 북적거림 하지만 구석진 곳이나 비주류 놀이 기구는 사람들이 가지 않아서 썰렁함. 이로 인하여 시야를 조금이라도 틀면 텅 빈 곳이 있어서 원래 월미 테마파크 전체가 황폐하다는 느낌을 줌. 더욱이 텅텅 빈 곳에는 부적절한 시설이나 녹슨 놀이기구 등 부정적인 인상을 주는 것이 다수 있음.
송도 센트럴파크의 경우, 사람이 없는 구역이라도 자연과 조화되는 건축물이 있어서 황폐하고 썰렁한 느낌은 없음. 이처럼 월미

시끄럽다:테마파크라는 장소성 상 다른 지역보다 시끄러울 수 있음 하지만 월미 테마파크는 소음의 성격이 강할 수 있음 또한 젊은 세대는 잘 모르는 트로트 음악이 굉장히 크게 들림. 젊은 세대에게는 이런 트로트 음악이 불쾌할 수 있음. 이와 더불어 그동안 변화를 하지 못한 탓에 유행에 뒤쳐진 시설 및 이벤트가 있음. 신 방문객이 굳이 월미 테마파크에서 그런 시설을 탈 의욕은 없음.
송도 센트럴파크의 경우, 어린 신 세대들을 위한 시설이 다수 있음. 이처럼 월미 테마파크도 젊고 어린 세대를 위한 음악 및 오락 시설이 필요함. 따라서 적극적인 홍보를 바탕으로 신세대 아이돌 등의 공연 예술이 필요. 또한 새로운 유행과 세대를 위한시설 및 이벤트가 적극 필요.

② 월미 청년사업 지원
③ 월미 SNS 페이지 개설
자세한 내용 파일 참고	현재 월미 테마파크는 11년만에 재운행하는 철도 산업을 통하여 새로운 기회를 갖게 되었다. 이는 관광객을 유치할 기회이며 새로운 기회이다. 새로운 기회에서 얻은 관광객들이 월미 테마파크의 느끼는 이미지가 현재와 같은 지저분하다, 황폐하다, 시끄럽다와 같은 이미지라면 11년만에 온 기회를 날려버릴지 모른다.
1) 지리적 이유
새로운 철도망 구축으로 인한 기대효과를 월미 테마파크에 장소성 구축으로 인해서 강화할 수 있다. 제 4차 국가철도망구축계획 (2021 ~ 2030) 및 제 2차 인천도시철도망구축 계획 (2021 ~ 2040) 와 연계 국가철도망구축계획은 정부(국토교통부)에서 발표하는 10년 단위로 우리나라 철도 건설 계획을 담은 계획안으로, 우리나라 미래 철도망의 청사진이라고 할 수 있다. 5년 단위로 발표하며, 현재는 제3차 국가철도망 구축계획까지 발표되었다. 그리고 곧 있으면 발표될 제 4차 국가철도망구축계획이 있다. 마찬가지로 제 2차 인천도시철도망구축 계획이란 증가하는 인천공항 이용률에 발 맞춰 영종도에 대한 접근성을 높이는데 주안을 맞춰 수도권 1호선 코레일 소속의 ‘인천역’과 공항 철도 소속의 ‘공항화물청사역’을 잇는 철도계획안이다. 인천시는 제 2차 계획을 이루기 위해서 곧 있을 제 4차 국가철도망구축계획에 포함되기 위해서 국토교통부를 설득 중에 있다. 이 계획이 통과될 시, 인천역과 동인천역 인근과 월미도까지 관광객 유치가 가능하다는 기대효과 예상이 가능하다.

구도심과 신도심 균형적 발전
기울어진 운동장이란 평평한 운동장의 반대말로 한 쪽이 불리할 때를 말할 때 사용하는 단어이다. 정치권, 스포츠 등에서 많이 사용되는 단어이다. 본 연구에서는 이 단어가 쓰이는 분야와는 다른 의미를 부여해 사용할 것이다. 본 연구에서 기울어진 운동장이란 구도심과 신도심을 보았을 때, 지방정부의 지원차이와 자본 유입과 유출, 발전양상을 비교하는 것으로 정의를 내린다.
김천권, 김성규(2019) 연구에 따르면 인천은 도시성장에서 두 가지 뚜렷한 공간적 특성을 갖고 있다고 한다. 첫째는 산업사회의 공업도시로서 특성이고, 둘째는 글로벌 사회의 한국의 선도적인 국제도시(경제자유구역)로서의 특성이다.
인천은 한국의 산업화과정에서 많은 공업단지가 입지하여 공업도시로 성장한 역사를 가짐과 동시에 인천은 국제공항이 들어서면서 한국과 글로벌 사회를 연결하는 송도경제자유구역 등을 조성하여 글로벌 사회에 한국을 대표하는 선도도시로 성장하고 있다. 그런데 이와 같은 뚜렷한 두 가지 공간적 특성은 인천이 현저히 ‘기울어진 운동장’의 모습을 보인다는 것을 설명한다. 즉, 점차 활력을 상실해가는 구 공업지역과 새롭게 도약하는 경제자유구역으로 분리되어 있다는 설명이다. 또한, YTN(2018)에 따르면, 2018년 인천시가 시민 500명을 대상으로 설문조사와 정책토론회를 가진 결과, 시민들이 가장 많이 제기한 불만은 지역 간 발전 양상이 고르지 않다는 점이었다. 인천시에서 현재 가장 많은 관심을 두고 있는 신도심인 송도경제자유구역 경우에는 국제기구 유치와 자본 유치가 활발히 이루어지고 있는 가운데, 구도심 지역은 인구가 빠지고 낙후된 시설과 빠져나가는 자본으로 인해‘기울어진 운동장’을 형성하고 있다는 것이다. 인천시의 대표적인 구도심 지역은 동인천, 제물포 (미추홀구, 중구, 동구)를 들 수 있으며, 신도심으로는 구월동, 송도, 부평역 (남동구, 연수구, 부평구)을 들 수 있다. 이에 따라 본 연구는 구도심 내에 있는 월미 테마파크(중구)에 새로운 장소성을 부여함으로써 동시에 인근 구도심의 새로운 발전을 이룩하기 위한 목적이다.

지난 8월 송도와 서울역 간을 잇는 철도 GTX-B노선의 예비타당성 조사가 통과되었다. 이로 인해서, GTX-B노선이 개통하면 송도역-서울역 간 26분이면 통과할 수 있다는 전망이다. 현재 서울역까지 대략 1~2시간 걸린다는 점을 감안했을 때, 송도에 대한 접근성 향상과 발전의 전망이 환해지는 효과를 얻을 수 있다. 이로 인해 송도센트럴파크의 수요와 입지가 더 중요해졌다. 또한 송도의 센트럴파크가 들어서자 국내 관광객, 외국 관광객도 유입되기 시작하고 송도 내에서 거주하는 시민들도 들어오면서 활력을 띄고 있다. 센트럴파크에서 송도맥주축제, 지구촌 축제 다양한 발표 대회들을 센트럴파크에서 유치하면서 수요가 높아지고 있다. 이와 반대로 연합뉴스(2019)에서 밝힌 바로는 2001년 관광특구로 지정된 ‘월미도 관광특구(북성·신포·연안동)’은 2016년 5만7천173명에 달했지만 2017년 5만355명으로 잠시 주춤한 듯 보였으나, 2018년에는 3만9천925명으로 뚝 떨어졌다고 한다. 이러한 점을 유추해보았을 때, 계속 구도심과 신도심의 양극화가 진행되고 있다고 볼 수 있다. 또한 외국인 유치증가에도 기여할 수 있다는 점이다.
POSTING	인천어린이박물관 노후개선	행정/자치/안전	2019-10-13	인천문학경기장에 위치한 인천어린이 박물관은 주변 서울,경기어린이 박물관과 규모 시설 등을 비교했을때 너무시설이 낙후되고 뒤쳐저 있음. 왜 인천시민이 인천을 나두고 서울,경기시설로 방문하는지 검토해 필요가 있음	서울,경기 시설을 벤치마킹해서 동등이상 시설로 개선필요함.
전용부지, 전용관으로 시설커리큐럼을 다양힌게 개선하여 아이가진 인천시민들을 타시로 보내지 말고 인천으로 오도록 유도해야함	인천시민이 인천에서 양질의 시설을 이용할수있으며,
아울러 인천시민으로서 자부심을 느낄수 있음.
POSTING	계양 꽃마루 장소성 증진	행정/자치/안전	2019-10-12	1. 인천 계양 꽃마루에서 4시~6시 동안 시민들에게 직접 설문한 결과, 계양 꽃마루 장소성 형용사 평가에 대해서 ‘감성적인’ 38명(50%), ‘사랑스러운’ 17명(22.7%), ‘친숙한’ 15명(19.7%), ‘의미있는’ 3명, ‘독특한’ 2명, ‘매력적인’ 1명(1.3%), ‘전통적인’ 0명, ‘개성있는’ 0명이 답해주었다. 결과적으로 많은 사람들이 계양 꽃마루 장소성에 대해서 감성적인, 사랑스러운, 친숙한 이미지를 갖고 있는 것으로 나타났다.
‘계양 꽃마루를 재방문할 의향이 있나요?’ 라는 질문에 꽃마루 방문객 중 76명이 설문에 참여해주었고, 그 결과 ‘재방문 하고싶다’가 총 37명으로 48.7%, 그리고 ‘재방문 하고싶지 않다’가 39명으로 51.3% 로 나타나 재방하고 싶지 않은 의향이 조금 더 크게 나타났다.
계양 꽃마루의 만족스러운 구성요소 평가에 대해서 73명(96.1%)이 자연물리적 요소에 만족한다는 평가를 하였고, 3명(3.9%)가 인공물리적 요소에 만족한다는 평가를 했다. 결과적으로 대부분의 사람들이 자연물리적 요소에는 만족한 평가를, 체험적 요소에는 만족하지 못한 평가를 보여주었다.
계양 꽃마루의 불만족스러운 구성요소 평가에 대한 설문에서 자연물리적 요소에 대해 불만족스럽다고 응답한 사람이 3명(3.9%), 인공물리적 요소에 대해 불만족스럽다고 응답한 사람이 39명(51.4%) 체험적 요소에 대해서 불만족스럽다고 응답한 사람이 34(44.7%)로 인공물리적 요소와 체험적 요소에서는 많은 사람들이 불만족스럽다고 느꼈음을 알 수 있다.
2. 영종하늘정원과 계양 꽃마루 비교
장소성의 부여 여부와 벗어나서, 영종하늘정원에 비해 계양 꽃마루의 방문객이 적은 이유를 현장 답사를 통해서 알 수 있었다. 그 이유는 바로 방문객들의 편의를 위한 환경이 부족했기 때문인데, 첫 번째로 가장 기본적인 화장실이 제대로 갖추어져 있지 않았다. 단칸으로 마련된 푸세식 화장실에 세면대와 거울도 갖추어지지 않은 이동식 화장실이 성별 간 각 하나씩만이 구비 되어 있었고, 이는 방문객들의 편의를 생각하기엔 턱없이 부족한 숫자라고 판단했다. 두 번째 또한 같은 인공물리적 요소의 맥락에서 찾을 수 있는 문제점이다. 영종 하늘정원에 설치된 인공물리적 요소의 종류는 총 8가지로, 각각의 인공물리적 요소의 개수 또한 적절히 다양성을 띠고 있음을 확인 할 수 있었다. 하지만 계양 꽃마루에 설치된 인공물리적 요소는 정자 10개와 벤치 4개로 총 2가지의 종류만이 설치되어 있었다. 마지막으로, 방문객이 이용할 체험적 요소가 턱없이 부족하다고 느껴졌다. 계양 꽃마루에 구성된 축제의 시기는 봄, 가을 각각 유채꽃과 코스모스가 만개할 때 뿐이다. 반면에 영종 하늘정원에 구성된 축제는 4개이며 외에도 기타프로그램 두개까지 방문객이 체험할 수 있는 프로그램이 총 6개로 구성되어 있었다. 이로써 각각의 공간을 찾는 방문객들이 경험할 수 있는 활동의 다양성에 있어서 차이점이 존재함을 확인할 수 있다.	다음 마케팅 전략을 현재 상황의 문제점에 대한 개선방안으로 제시하고자 한다.
마케팅 믹스 <O-IPTCR 전략>
①이미지(I)
브랜드 아이덴티티: 문학 작품은 독자의 정서에 끊임없이 노크하고 그 미세한 반응에 호소함으로써 독자의 감정과 소통한다. 문학의 이런 점은 대중이나 미디어, 혹은사회 전반에 걸친 수많은 소통들과 비교할 때 고유성을 지니며, 그 고유성으로 독자는 '감동'을 받고 자신을 되돌아보는 성찰의 시간을 갖게 된다. 인간의 모든 감정을아우르는 정서를 함양하기 위해 우리는 문학작품에 관심을 가지며, 그 중에서도 정서발달에 가장 많은 영향을 미친다고 주장하는 것이 바로 시문학이다. 꽃마루를 문학정원으로 개발함으로써 방문객들의 문학에 대한 접근성을 높이고 문학과 자연의 조화를 통하여 정서적 발달을 고취하고자 한다.
②타깃(T)
지역별: 계양구민
세대별: SNS의 주소비자층인 10대와 20대 여성, 어린 자녀를 가진 3인 이상의 가족
방문목적별: 인생샷을 건지고 싶은 사람, 데이트를 하고 싶은 연인, 나들이를 나온 가족, 계절과 관련된 문학을 즐기고 싶은 사람들
③채널(C)
1. 문학정원 정기 프로그램
(1) 문학체험프로그램
초등,중학생들을 대상으로 이루어지며, 그저 책상에 앉아서 시를 분석하는 것이 아닌 문학정원에서 시를 감상하는 것을 통해 자연과 어울리며, 그와 관련된 시와 더 친밀감있게 접근한다. 그 후 시의 분석에 대한 강의를 듣고 시에 대한 풍부한 감상을 할 수 있도록 한다
(2) 문학정원에서 들려주는 자연생태동화
어린이를 대상으로, 문학정원에 있는 문학작품 뿐만 아니라 아이들에게 동화를 들려주는 프로그램으로, 문학정원의 산책로를 걸으며, 여러 자연생태동화를 들려준다. 이를 통해 어린이들이 자연학습, 자연탐구 및 문학에도 관심을 가질 수 있도록 한다.
(3) 유채꽃, 코스모스 파종 체험 프로그램
계양 꽃마루는 유채꽃 축제, 코스모스 축제 기간 2개월 전에 해당되는 꽃을 파종하는데, 이를 아이들 또는 가족단위로 온 방문객들이 직접 꽃을 심는 체험을 하면서 파종의 과정을 학습하고 직접 경험하는, 자연에 어울릴 수 있도록 하는 것을 목표로 한다.
2. 축제 프로그램
(1)시화 그리기 대회
윤동주의 ‘코스모스’ 외 7개의 작품 중에서 인상깊은 문학 작품을 골라 시화를 그리는 대회이다. 연령에 관계없이 모두 참여할 수 있으며, 순위에 따라 다양한 보상이 주어진다. 시화그리기를 통해 참가자들은 나름대로의 시 해석을 그림으로 표현함으로써 그 시를 내면화하는 기회를 갖기도하고 시에 완결성을 부여하는 기회를 갖는다.
(2)플리마켓
지역사업과 연계하여 계양 지역의 노인(혹은 장애인)이 문학 정원을 아이템으로 직접 만든 핸드메이드 물품(컵, 양초, 비누 등)을 파는 플리마켓 부스를 문학 정원 한켠에 마련해 방문객에게 판매에 사람들이 문학 정원에서의 추억을 관련 상품으로 간직 할 수 있도록 한다.
(2)책갈피 만들기&필사
좋아하는 시의 구절을 발췌하여 책갈피를 만들고, 감명깊게 읽었던 시를 직접 내 글씨로 나의 감정을 담아 쓸 수 있는 활동이다.
글씨에는 각자의 감정이나 성격이 담겨져 있고, 언어는 생각을 표현하는 그릇이다. 내가 좋아하는 작품을 나의 감정으로 필사하고, 이를 실제로 활용한다는 것은 큰 의미가 있을 것이라 예상된다.

정리하면, 현재 장소성이 낮다고 평가된 계양꽃마루에 문학적 요소를 추가하면서 문학정원이라는 장소성을 추가하고 그에 따라 여러 프로그램과 광고를 통해 계양 꽃마루를 적극적으로 활용할 수 있는 방안을 제시하고자 한다. 특히, 문학정기프로그램과 축제프로그램을 추가하여 계양 꽃마루를 활성화시킨다면, 계양꽃마루라는 장소를 더 유익하게 활용할 수 있다고 생각한다.	위와 같은 개선방안을 통해 우리는 장소의 비전과 정체성 정립을 할 수 있다고 생각한다.
①구민들의 화합과 통합을 이끌어낼 수 있는 문학의 터전, 꽃마루
②구민들의 지역 참여와 소통을 통한 열린 구정 실현
③관광객 유치를 통한 일자리 창출과 지역 경제 활성화
④취약계층 소득 보장과 삶의 질 개선을 통한 복지 도시 구현
⑤구민들의 문학적 감수성 함양을 통한 미래 문화 선도 도시 구현

또한, 장소마케팅의 목적을 다음과 같이 수립하여 기대효과를 예츨 할 수 있다.
인천광역시에 위치하는 계양 꽃마루의 본래 조성 목적은 계양구민이 쉴 수 있는 녹색쉼터를 만드는 것, 이를 통해 쾌적하고 편안한 환경도시를 만드는 것이다. 하지만 본래의 조성목적은 구민들의 녹색쉼터를 만드는 것이다. 그러나 구민들이 많이 찾아오지 않았다.
인근 지역 주민의 인터뷰를 바탕으로 계양체육관 인근 아시아드 경기장과 계양 꽃마루 주변 유동 인구가 적음을 확인할 수 있었다. 따라서 본래의 조성 목적에 더 부합할 수 있도록 새로운 장소성을 부여해 계양 꽃마루를 어느 세대이든 즐길 수 있는 장소로 마케팅하고자 하였다. 이 과정에서 전 세대가 공통적으로 소유하고 있는 문학적 감수성을 이용해 이용계층을 확대하고자 하였다. 문학이라는 새로운 장소 자산을 추가함으로써 지역 주민들의 참여를 활성화시키고 더 나아가 서울(강서구), 경기(부천, 김포), 인천(서구~부평구) 인접지역의 주민들까지 꽃 감상을 위해 방문할 수 있도록 조성하고자 한다. 이용자 수의 증가로 계양구의 이미지 제고는 물론 지역경제 활성화에 기여할 수 있을 것으로 보인다. 또한, 타 지역으로 유동 없이 관내에서 계절별 초화를 감상할 수 있어 구민들의 정서함양과 지역에 대한 자긍심 및 애향심을 고취할 수 있을 것으로 기대된다.
POSTING	1AA-1909-278264과 관련된 제안입니다.	행정/자치/안전	2019-10-11	인천시 중구 월미산의 물범카가 아무도 태우지 않고 출발하기에 타고 가기를 원했으나
지금은 운행 시간이 아니라면서 빈차로 떠나기에 섭섭했다는 내용을 진정했으나 이
문제는 자세히 알게 됐습니다.

당시 둘레길 벤치가 없어 잘 걷지 못 하는 장애인들이 걷다가 쉴 수 있도록 중간 중간에
벤치를 설치해달라는 요구를 했던바 9월 25일까지 설치 완료했다는 통보를 받았습니다.
그러나 본인이 직접 확인한 결과 200m라고 페인트로 쓰여진 도로 옆에 벤치 4개를 밀집해서 설치해 놓은 것을 보고 이 행위는 오기다(엿 먹어라?)라고 느껴저 분노를
참을 수 없었습니다. 현장 사진을 첨부파일로 올렸습니다.	약 100m 간격으로 벤치를 놓아 주시면 잘 걷지 못 하는 장애인들이 쉴 수 있습니다.	앉아 쉴 곳이 전혀 없어 고통 받는 일이 사라집니다.
POSTING	인천 아시아드 주경기장의 이용 현황 분석 및 활성화 방안	행정/자치/안전	2019-10-10	첨부파일에 보고서 형식으로 작성하였습니다.	첨부파일에 보고서 형식으로 작성하였습니다.	첨부파일에 보고서 형식으로 작성하였습니다.
POSTING	관내 체육시설(도원체육관, 숭의종합운동장, 실내수영장) 구민 이용자 인센티브 부여 검토	행정/자치/안전	2019-10-10	관내 체육시설(도원체육관, 숭의종합운동장, 실내수영장) 중구 구민 이용자 특히 도원체육관, 실내수영장: 도원동 위치, 숭의종합운동장 일부 중구 도원동(일부 남구 숭의동)에 위치하고있음

관내 중구 동거주 '체육시설' 이용자(도원체육관: 농구경기, 숭의종합운동장 : 축구경기, 실내수영장(수영, 헬스, 기타)에 대한 인센티브 부여 없슴(티켓 할인) 전무

0 문제점
1. 축구경기, 농구 경기 시 주차장 협소 시 관내 아파트, 빌라 도로 불법 주 정차 : 관내 구민 피해
2. 축구 경기 소음, 교통체증 내재
3. 관내에 경기장만 있지 "구민에 대한 인센티브 전무"로 구민(동주민) 100% 피해, 허탈감, 애구심 및 소속감
자존감 결여	1. 관내 관할 담당관과 협의 : 중구 구민에 대한 인센티브 부여
: 구민이 여의치 않다면 '도원동 주민"만이라도 인센티브 부여(단 초소몇 00%)

2. 중구 구민에 대한 자긍심 결여	중구에 살고있다는 자긍심 고취(중구 구민에 대한 인센티브 부여)
*구민이 여의치 않다면 '도원동 주민"만이라도 인센티브 부여(단 초소몇 00%)
POSTING	도심 주차장 일부 해소 방안 강구	행정/자치/안전	2019-10-09	도심속 주차장 공간 협소
1. 관공서(학교: 초, 중, 고), 공공기관 산하기관: 예)보건환경연구원, 공장 회사 주차장 다
소 여유 있은데 미 활용
->관공서(학교, 기타 공공기관 보유, 체육시설(예) 숭의 종합운동장, 도원체육관: 농구
운동 외 일자) : 일과 중(09:00~ 18:00), 일과 후(18:00) 주차장 시민 미 활용
2. 종교시설 : 휴일 외에는 평일 어느 정도 주차장 여유 있은데 미 활용
(관내 성당, 교회, 사찰 등)
3. 아파트 주차장 09:00~18:00) 주차장 공간 여유 미 활용 : 입주민 출근
4. 상가, 본인 소유 및 공유 재산 도로 : 주차 못하게 적치물 적재 / 비치 및 방치(벽돌,
플라스틱 박스, 기타)	1. 관공서(학교, 기타 공공기관 보유, 체육시설, 공원 등) 모든 주차장 활용
: 기관별 상이 데이타 파악
1) 학교 기관, 공공기관 : 토, 일요일, 공휴일 여유
2) 체육시설 체육관, 운동장, 공원 인근 주차장 등 평일 주차장 여유(휴일 여유공간 미
흡) 활용

2. 대형 종교시설(기독교, 불교, 천주교 성당 등) 휴일 외에는 주차장 여유
: 평일 시민 활용
3. 아파트, 빌라, 상가 개인 주택 상가 등 주차장 및 공터 등
아파트 평일 일과(09:~ 18:00) 중일때는 입주민 출근 주차장 여유
4. 차량보유자 당일 차 미 운행 시 : 관공서 연락(차량번호 및 차량등록자)
관공서(구청) 에서 해당 차량 소유자에게 마일리지 혜택 부여
(현재 지정 요일제 미 운행) 확대시행(해당 요일 외에 추가 요일 미 운행 시 혜택 추
가 부여)
상기 시설 관내 주차 할 수 있는 여유 공간 파악 : 주차 혀용 신청서 협약
* 주차허용 시 : 세액감면 및 인센티브 부여
(시민 주차 시 : 실시간 주차 시 관공서와 사진 데이터 전송(관계기관 : 예)구청)
-> 안전신문고 항목 앱 활용 : 주 정차 유형선택, 사진, 발생지역, 내용, 휴대전화 등	상기 관내 주정차 허용 기관 및 동 구간 별 주차 여유공간 전광판공지
: 시민들 불법 주정차 해소
1. 관공서(구청 외 복지센터) 종교시설, 아파트, 회사, 빌라, 개인 주택 및 상가 등
: 관공서(구청)에서 세액감면 및 가타 인센티브 부여
-> 일부 주차 공간활용(적치물 자진 철거 및 적재해소) 으로 시민 생활 편익 도모
POSTING	인천 송도신도시에 만화캐릭터 조형물 및 만화거리를 조성해주세요	행정/자치/안전	2019-10-09	현재 송도신도시는 삭막하고 회색 고층 건물들만 즐비하며 가진 인프라에 비해
관광객들이 적은 편이다	송도신도시 곳곳에 돌 또는 금속으로 이루어진 귀여운 만화 캐릭터들 동상이나 조형물들을 세운다

교차로나 길거리 공원 등 유동인구가 많은 곳에 세운다

명동처럼 만화캐릭터 거리 조성도 매우 좋다	우선 아이들과 학생들 부모들이 엄청 좋아하고 어른들 및 관광객들도 좋아할겁니다
아이들이 해맑게 좋아하며 웃는 모습들을 많이 보게될 것이고 이를 보는 예비 부모들에게 자극이 되어 출산장려에도 큰 도움이 될 것이며
분명 관광 수익에도 큰 도움 및 활성화에 도움이 될것을 확신합니다
명동 만화의 거리 사진 첨부
POSTING	선학역 1,2번 출구에 엘리베이터를 설치해주세요.	행정/자치/안전	2019-10-08	선학역 3,4번 출구에는 장애인과 노약자를 위한 엘리베이터가 설치되어 있지만 1,2번 출구에는 엘리베이터가 설치되어 있지 않아 휠체어와 유모차가 다니기 힘듭니다. 특히 휠체어를 타고 다녀야 하는 몸이 불편한 사람들은 1,2번 출구 방향으로 가기 위해 3,4번 출구로 나간 후 다시 횡단보도로 길을 건너 와야 하는 불편함이 있습니다. 또한, 버스정류장은 1번 출구 방향에 위치해있으나 에스컬레이터는 2번 출구에만 설치되어 있어 버스를 타려는 사람들의 대부분이 2번 출구로 돌아 나가는 경우가 많습니다.	선학역 1,2번 출구 방향에도 엘리베이터를 설치해주세요.	선학역 1,2번 출구 방향에 엘리베이터를 설치하게 된다면 휠체어와 유모차 등이 편히 다닐 수 있습니다. 또한 무거운 짐을 운반해야 할 경우 엘리베이터를 통해 보다 편하게 이동할 수 있을 것으로 예상됩니다. 그리고 기존의 1번 출구를 이용하거나 2번 출구로 돌아서 갔던 사람들도 더 빠르고 간편하게 선학역을 이용할 수 있을 것입니다.
POSTING	주차장 뚝딱! ☆	행정/자치/안전	2019-10-08	연수구 선학동에 존재하는 공영 주차장이 유료화 되며 사용량이 적었던 주차장이 더 잘 사용되지 않고 있습니다. 주차 공간이 협소해 주차장을 자주 방문하지 않고, 상대적으로 접근하기 좋은 집 앞 갓길이나 상가 건물 앞에 주차하고 있습니다.
상점이나 주택 앞에 주차되고 있는 차들은 도로의 미관을 해치고, 보행자와 운전자 모두의 안전을 위협하고 있습니다. 더불어 이러한 주차 형태 때문에 도로의 양쪽 끝에서 오는 차들이 진로 충돌로 어려움을 겪고 있습니다. 저희는 상기한 어려움이 몇 년째 지속되고 있음에도 아무런 변화가 일어나지 않고 있다는 사실을 인지하였고, 이에 개선 방안을 제안하게 되었습니다.	저희가 고안한 첫 번째 개선 방안은 연수동과 선학동 사이에 있는 공동묘지를 이전하여 주차장 부지를 확보하는 것입니다. 실제로 공동묘지를 방문해 본 결과, 예상 외로 면적이 넓었고 큰 면적에 비해 묘지 수가 적어 효율이 낮아 보였습니다.
그리고 두 번째 개선 방안은 현재 교통 문제가 발생하고 있는 골목을 주차 금지 구역으로 설정하여 갓길에 주차한 차들이 공영 주차장으로 이동 시키는 것입니다. 주정차 단속 구역을 설정함으로써 불법으로 주차한 차들에 대해 벌금을 부과할 수 있을 것입니다.	갓길에 주차된 차들이 공영 주차장으로 이동함으로써 도로가 확장될 것이고 골목 전체의 미관도 개선될 것입니다. 넓어진 주차장으로 더 많은 사람들이 주차장을 이용할 수 있을 것입니다. 그리고 도로를 이용하는 사람의 안전성이 확보될 것 입니다. 그 뿐만 아니라 운전자들도 통행시에 불편함을 적게 느끼게 될 것으로 예상됩니다.
POSTING	저희들이 찾은 문제점에 대해 해결해 주세요	행정/자치/안전	2019-10-08	현재 무더운 여름날 많은사람들이 더위를 피하고 비를 어느정도 피할 수 있는 파라솔이 신호등 수에 비해 없는 곳이 많다는 것을 이 주변을 돌아보며 알게 되었습니다.
두번째로, 자전거도로가 별로 없거나 좁아서 걸어가는 사람들이나 자전거를 이용하는사람들이 위험을 겪고 있는 사례가 많고 저희 또한 불편을 겪고 있습니다.	이를 개선하기 위해서 돈이 많이 필요할지라도 신호등에 파라솔을 설치하면 좋을 것 같습니다. 그리고 자전거도로를 늘리기 위해서 인도가 넓은 곳은 페인트나 색이 있는 도구를 사용하여 구분하고, 인도가 좁아 구분할 수 없는 곳에는 도로를 넓히는 공사를 하면 좋을것 같습니다.(두 문제 다 비용이 많이 필요하지만 조금이나마 불편을 해소하기 위해서 도움을 주셨으면 좋겠습니다....)	첫번째 문제개선으로 인한 기대효과로는 무더운 여름날 신호를 기다리느라 지친학생이나 직장인등 사람들이 더위를 피할 수 있을것이고 특히 노약자분들이나 어린아이가 있는 부모분들이 잠시나마 더움을 피할 수 있을것입니다.
두번째 자전거도로 넓힘으로 인한 기대방안으로는 자전거와 인도가 구분되지 않아 보행에 있어 위험하고 불편함을 느낀 분들이 조금이나마 안전하게 보행할 수 있을것입니다
POSTING	자격증관련 교육사업에 대해 보완이 필요합니다.	행정/자치/안전	2019-10-01	현재 인천의 서부여성회관, 등 지자체에서 운영하는 기관의 자격증 관련 교육 다수가 자격기본법 제33조 및 시행령 제31조의 5, 제31조의6에 따른 소비자 보호를 위한 필수기재사항이 정확히 기재되지 않고 있습니다.

서부여성회관는
수납정리전문가, 바리스타 자격과정 4건,
중구여성회관은
정리수납지도사, 바리스타 2건, 스피치지도사
동구여성회관은
바리스타 2건
인천광역시 여성복지관은
바리스타 5건, 스크래치코딩 자격증, 타로심리상담사 등
많은 자격증반이 운영되고 있습니다.

그 외에도 캘리그라피, 초등수학 지도사 과정 등 자격증 과정인지 확인이 필요한 과정들이 운영되고 있습니다.

그리고 인천YWCA에서 운영하는 인천여성인력개발센터에서도
분노조절상담사 2급, 바리스타 2급 2건 등 자격과정이 이뤄지고 있습니다.

현재 교육중인 그리고 모집중인 모든영역에 걸쳐서 제대로 표시가 되지 않고 있습니다.
아마 과거 수년간 제대로 표시되지 않은 채 운영 했을테지요.

자격기본법에서 소비자보호를 위한 필수기재사항을 지정한 이유는 소비자들이 자격명을 통해 실제 등록된 자격인지 확인하고, 자격발급 기관의 공신력과 신뢰성을 판단 할 수 있고, 총 비용 또한 적정한지 판단 할 수 있도록 규정하고 있습니다.

그런데 현재 인천광역시의 기관은 전체적으로 소비자 보호를 위해 규정하고 있는 법을 지키지 않고 있어 수강생들은 법에 규정한 정당한 정보를 얻지 못하여, 합리적인 수강을 돕지 못한 채 기관의 공공성에 의존하여 수강신청을 하는 실정입니다.

또한, 민간자격시험 및 발급 등 일련의 과정이 강사 개인과 수강생간에 이뤄지기 때문에 강사가 자격증 응시료 및 발급비를 부풀려 받는다 하더라도 수강생 및 교육기관이 알 수 어려운 상황입니다.

실제 대전광역시 여성개발원에서 진행하는 민간자격증 과정 중 자격증 발급처에서는 2급에 5만원, 1급에 10만원을 받는 상태에서 강사가 2급 7만원, 1급 10만원으로 가격을 상이하게 안내 한 사건이 있어 현재 민원 조사 진행 중입니다.

또한 대구에서는 대구광역시 여성회관에서 자격증반 수업을 수강 한 후에 특정 민간단체(사단법인)에 추가로 수업을 들은 후에 자격증 시험이 가능한 과정도 발견되어(여성회관에서 교육을 듣지 않아도 민간단체 교육과정 수강 후 자격 시험 응시가 가능했습니다.) 자격증과정인 줄 알았던 수업이 실제 자격증 과정이 아닌것이 발견되기도 했습니다.

울산에서는 자격발급처가 홈페이지도 없고 전화연락도 안되는 자격발급처의 자격증 과정을 운영한 곳도 있습니다. 실제 이런 곳에서 자격을 발급 받았다면 자격증을 분실했을때 재발급 등 받기 어려워 자격증 제출이 필요할때 사용 못할 수도 있고,
취업기관에서 자격취득을 확인할 방법이 없어 자격을 인정 받지 못할 위험도 있습니다.	현재 공공기관에서 이뤄지는 자격증 과정은 대부분 강사가 자격에 관한 사항을 독립적으로 진행하고 있습니다.
그래서 강사가 제출한 정보에 따라 광고하게 되며, 강사가 소속한 협회의 자격증 과정을 운영하는 것이 일반적인 과정입니다.

그렇기 때문에 강사 모집시 지원서에 아래 사항을 같이 기재하여 모집하도록 하고,

민간자격증 과정 과정에 대한 광고시 필수기재 사항을 표기 할 수 있도록 양식을 만들어 기재 후 광고하도록 해야 할 것입니다.

자격명:
자격의 종류:(등록 민간자격인지 국가자격인지 공인민간자격인지 구분)
주무부처:
자격등록번호:
자격발급기관명:
자격처리기관 정보:(홈페이지, 대표자, 연락처, 이메일, 소재지 등)
총비용 및 세부내역:
환불규정:
*상기 자격은 자격기본법에 규정에 따라 등록한 민간자격으로 국가로부터 인정받은 공인자격이 아닙니다.

추가로 기관에서 담당자가 자격발급처에 자격응시료, 발급료 기준에 대한 확인을 하거나
강사 모집시 자격발급처의 자격응시료, 발급료 기준에 대한 확인서를 받도록 해야 합니다.	첫째로, 자격발급처에서 강사가 자격발급료를 빌미로 일부 금액을 편취하는 사건을 예방할 수 있습니다.
현재 울산, 대전 등 곳곳에서 강사들이 자격발급료를 부풀려 받은 사건들이 발견되고 있는 실정입니다. 인천광역시에서도 예방 할 필요가 있습니다.

둘째로, 수강생들이 자격증의 실효성을 확인 할 수 있습니다.
자격명, 자격번호 등을 알면 민간자격정보서비스를 통해 해당 자격 과정이 지속적으로 이루어지며 관리되고 있는지, 자격에 대한 전문성이 있는지 등을 수강생들이 쉽게 검색할 수 있습니다.

셋째로, 자격취득에 대한 비용분석이 가능해 집니다.
수강생들이 공공기관의 교육을 선택할 때에는 좋은 교육과 저렴한 비용에 대한 믿음이 있기 때문에 선택하는 경우가 많습니다.
그렇지만 공공기관에서 이뤄지는 수업 중 수업료는 저렴한데 나중에 안내받은 자격발급료가 민간단체의 몇배가 되어 오히려 총비용이 민간보다 더 비싼 경우가 종종 발견됩니다.
수강생들이 교육서비스를 받는 소비자로서 총 비용 및 세부내역을 알고 선택 할 권리가 있습니다.

넷째로, 장기적으로 자격취득 비용이 낮아집니다.
현재 자격취득비용이 공개되지 않기 때문에 높은 가격의 자격취득 비용을 안내 받아도 비교대상이 없어 적정가격에 대한 판단을 하기 어렵습니다.
그렇지만 주변에서 쉽게 자격취득비용에 대한 정보를 얻는다면 수강생들은 굳이 자격취득을 비싼 비용에 하지 않을 것이고,
자연스럽게 자격취득 비용이 저렴한 자격발급처의 자격들로 수요가 몰려 동일한 자격인데도 자격비용이 높은 자격발급처들은 도태되거나 가격경쟁을 하게 될것입니다.
그리고 기관의 담당자가 강사별 재료비 및 자격검정료를 비교 할 수 있어 구민들에게 저렴하면서 좋은 교육을 제공 할 수 있습니다.
POSTING	실물 공무원증을 모바일공무원증으로 만들기 개선제안	행정/자치/안전	2019-09-29	1.100만이 넘는 공무원분들이 계시는데 공무원이 되면 공무원 신분을 확인시켜줄 공무원증을 만들어 줍니다

2.실물 카드이다 보니 휴대성에 불편도 있고 분실의 가능성도 많이 있습니다	1.며칠전 운전면허증을 스마트폰 속으로 넣는다는 기사가 나왔습니다

2.앞으로 임용되거나 새로 발급되는 공무원증은 위 기술을 사용하여 모바일 공무원증을 만들어
휴대폰속으로 저장 및 들어왔으면 좋겠습니다

3.보안기술이 더 발달한다면 이외 국가 자격증 및 본인 확인을 위한 주민증도 진행이 되면 좋겠습니다

4.위 기술을 100만 공무원분들을 시작으로 점차 민간으로 확대해 나갑니다	1.세계를 선도하는 IT강국 대한민국이 될것입니다

2.이동시 항상 가지고 다니는 휴대폰이라 다른 물품에 비해 잊어 버리고 다닐 확률이 덜 할거 같습니다

3.휴대폰 하나로 신분증 없이도 본인을 확인시켜주는 편리한 세상이 됩니다
POSTING	인천 종주 트레킹코스 건설 요청	행정/자치/안전	2019-09-28	인천은 트레킹으로 종주를 할 수 있는 코스가 덜 개발된 상태임.	인천을 종주할 수 있는 트레킹 코스 개발 요청	주민 고객만족도 향상
POSTING	논현동 물놀이터 제안	행정/자치/안전	2019-09-26	논현동에 어린이들 많은걸로 아는데 아직 물놀이터가없는걸로 알고있습니다 많은 부모님들이 여름이면 아이들 데리고 물놀이터로 원정을 떠나는 불편을 격고있습니다	1안소래습지공원을 개발한다고 들었습니다 소래습지공완 래미콘회사가 이전되면
여름엔 물놀이 겨울엔 썰매장시설 들어섰음하는 바램입니다

2안은 지금 지어지어지 논현푸르지오시아파트옆에 우수저정공간 지어지고 소공원이 생길 계획이라고 들었습니 거기에 논현동 어린이들 놀수있는 물놀이터 어떨까요? 소래포구 습지공원과 묶어서 놀수있는 어린이 시설이 있었으면 좋겠습니다 그냥 공원은 소래포구에서 회사와서 술마시고 담배피고 그런 공간이 될거같아 우려스럽습니다 논현동에 물놀이터가없으니 고려해주셨으면 좋겠습니나	논현동 어린이들이 물놀이터 원장안다니고 논현동을 대표하는 물놀이터로 거듭나 살기좋은 논현동이 될거같습니다 아이들 삶의 질도 높아지고
주변 소래습지공원이나 소래포구 주변 상권홍보 효과도될거같습니다
POSTING	미세먼지 저감을 위한 도시 숲 공간 조성	행정/자치/안전	2019-09-25	현제 심곡천 과 공촌천은 특히 상류쪽에는 물 흐름이 거의 없으므로 악취와 쓰레기으로 방치되 있고 이와 관련하여 하천 주변 도로는 비포장 이며.나무 한그루도 없는길이며 무성한 잡초로 형성 되있다. 아울려 하천 하류는 낚시꾼 들로 인하여 주변 관리도 안되고. 늘 위험에 노출 됨으로 시급히 주변 환경과 안전장치가 마련되어야 한다.	심곡천 상류 지점 염곡로에서 경명대로 에 있는 공촌천 관 연결하여 하천바닥 준설 작업후 물길을 만들어주고 고무 보을 설치하여 담수 조절을 하여 물 흐름을 만들어 주며
그리고 문정교 아랫 심곡천 하류에서 공촌4교 밑에 공촌천 과 하류을 연결 하여 줌으로써
하천물이 계속 흐르게 됨으로 자연 생태계가 살아남으로 이와같이 하류쪽도 고무 보을 설치하여 물 수위 조절을 할수 있도 하면 물이 계속 돌고도는 흐름속에 정화됨므로 자연생태로 복원되리라 사료됨니다.
그리고 자전거 둘레길도 연결하여 나무 숲 둘레길로 조성하고 심곡천 과 공촌천 하류에는 축대 공사후 대나무 숲 단지 조성과 공영낚시터로 조성하여 시민들의 안전한 쉼터로 이음 살기좋은 도시 미래가 있는곳 소통하는 곳 자연이 숨 쉬는곳 테마가 있는곳 인천시 서구!!! (첨부파일 확인바랍 참조)	기상변화등 종합적인이고 체계적인 하천관리 운영과 미세먼지 저감을 위한 도시 숲 공간 조성 사업으로 오염물질 유입.복개 건천화 등으로 훼손된 하천의 수질 및 수생태계 건강성회복(심곡천.공촌천)생태하천 복원으로 친수환경을 조성하여 주민의 쾌적한 쉼터와 산.도시. 도시숲을 연계하는 미세먼지 저감에 큰 효과로 삶의 질이 좋아진다.
POSTING	인천 월미도 바다열차 개통과 관련한 제안입니다	행정/자치/안전	2019-09-25	월미도는 놀이공간이 협소한 관계로 봄벗꽃놀이기간과 연휴때에는 많은 인파로 교통문제가 심각합니다. 아래와 같은 문제에 대한 대책이 필요하여 제안합니다.

1. 월미도와 인천중구 차이나타운 지역과의 관광경제 연계

2. 월미도 대중교통과 주차공간 부족

3. 이용자들의 특수성 (평일-노인, 휴일-젊은이)	1. 방문객 안전사고
- 개통후 평일방문객은 노인층이 예상되어 보행자 안전사고 대책이 필요합니다
- 월미인천역. 공원역. 박물관역. 문화거리역 주변의 인도와 차도의 경계구분
- 주차중 차량과 버스하자승객등 차도횡단 보행자와 접촉사고가 예상됩니다.

2. 열차이용객 절대 증가
- 일 2,600명, 연95만명의 이용객을 예상하고 있기에 집중된 개인차량과
대중교통과의 혼잡이 불보듯합니다.
- 교통통제 계획을 사전마련하고 개통후 추이를 보고 즉시 실시하도록 해야합니다.

3. 한정된 도로면적을 적극활용
- 월미도공원역 삼거리부터 월미도 전지역을 일방통행하는 방법
- 시간대별 변형차로를 활용하는 등의 방안 강구

4. 대중교통(버스)의 효율적 이용
- 현재 2번(37대) 10번(18대) 23번(23대) 45번(36대) 4개노선 114대가 운행중
- 동인천과 인천역.수인역의 전철시간대와 연계된 새로운 신설노선 강구
- 2019년 계획중인 인천시 시내버스 노선조정에 기존 114대를 조정할 필요성
- 노인층의 안전을 위해 저상버스롤 구성하는 것이 좋다봄

5. 지역화폐 도입 (쿠폰. 폰앱 이용)
- 제천시 청풍호판케이블카 이용시 지역화폐지급
- 월미도와 차이나타운의 지역상권의 활성화 대책으로 열차승차권에 쿠폰부착
또는 폰앱개발로 1매한정 정액쿠폰(천원) 등으로 연계상권을 형성토록함	월미도에서 동인천까지 확대되는 상권형성을 구성하는 것을 목표로

안전한 열차운행으로 야간개장이 활성되고 국내.외로 홍보하는

관광 인천의 주축이 되도록 마케팅해야합니다.
POSTING	고산후로~계양산터널~마장로 도로개설 방안	행정/자치/안전	2019-09-25	현재 인천을 남북으로 이동하는 서구 서곶로 및 계양구 장제로는 출퇴근시간 시 정체현상으로 인하여 엄청 불편을 초래하고 있는 실정임.	고산후로~계양산터널~마장로 신규 도로 개설 방안	인천시민 고객만족 향상
POSTING	부평구 자전거단체 보험 가입요청	행정/자치/안전	2019-09-22	부평구는 자전거 정책 시행 모범 지자체로 알려져있음.
따라서 여러 자전거 정책추진 예산을 집행하여왔음
현재도 저탄소 친화 정책을 추진중에 있음.
예로 자전거 고장 수리 사업,
자전거 도로 등
자전거 도로가 있으나 사람,자전거,오토바이등이 혼재되어 통행되고 있음. 예기치 못한 사고시 자전거는 보험이 애매하여 피해자, 가해자가 마찰을 빗을 수있음	많은 지자체에서 자전거 보험을 가입하여 운영하듯이,
부평구도 자전거 보험을 조속히 가입하여 자전거 도시로 한층 도약할 수있길 바람.
이웃 부천시 사례를 첨부하였음	자전거 이용을 활성화하여 이용자, 보행자로하여금 보다 안전한 통행을 장려하여 더 많은 자전거 이용자를 늘릴 필요있음. 저탄소 정책 제고 효과.미세먼지 대응
POSTING	홈페이지 메뉴 개선을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-09-17	안녕하세요~ 인천투어 홈페이지를 탐색 중 개선점을 발견하여 제안합니다. 인천투어의 숙박메뉴의 관광호텔에 들어가게 되면 관광호텔을 나누는 등급이 "전체, 특1급, 특2급, 그외 등급"으로 나뉘어 있습니다. 이는 이전 등급으로 현재 등급체계와는 맞지 않아 변경을 요청 드립니다.	현재 관광호텔을 나누는 등급인 별 등급으로 변경해주시길 요청드립니다. 이미 2014년부터 별 등급으로 관광호텔을 분류하고 있으나, 5년여가 지난 지금까지 인천투어 페이지는 과거의 분류방법을 사용하고 있습니다. 또 각 호텔별 상세보기 페이지에서도 호텔 등급을 표시하여 관광객 정보제공에 도움을 주었으면 좋겠습니다.	변경으로 인해 현재 사용중인 등급과의 일치로 관광객의 혼선을 막고, 관광객이 숙박 시설을 선정시 도움을 줄 수 있습니다.
POSTING	인천에도 도심(시내)공항터미널이 필요합니다	행정/자치/안전	2019-09-15	이렇게 신문고를 통해 제안을 드리게 되어 기쁘게 생각합니다.

현재 인천공항이 아시아 최고의 시설과 순위높은 이용규모와 최신의
시스템을 갖춘 인천의 자랑이라고 할수 있습니다.

그런데 인천시민으로서 공항에 대한 접근성이 오히려 서울시민이
느끼는 것보다 더 멀게 느껴질수도 있습니다.
물론 인천대교개통 그리고 계양역을 통한 공항철도 환승등으로
과거보다 편리해 진것은 사실이지만
공항이용수요와 더 긴요하고 편리하게 공항에 접근하는데는 아직 어려움이
많다고 생각합니다.

그래서 본인은 인천도심에도 서울역이나 강남코엑스 공항 터미널과 같은
공항체크인 터미널이 이제는 필요할때가 되었다고 생각합니다.
공항이용 특성상 크고 무거의 수하물이 많고
대중교통을 갈아타는 불편함이 많아 이제는 그에 대한 공항터미널 서비스도
시민들에게 부여하면 좋겠습니다.

현재 인천광역시나 인근에서 공항을 가려면 303번버스를 이용하기도 하고
아까 말씀올리 전철로 수차례환승하거나 자차로 이동해야 됩니다.
이세가지 방법 모두가 인천시민이 인천공항이 행정권내에 있다는 안도감과
자부심을 가지기에는 미흡하다고 봅니다.

그래서 저는 다음과 같은 제안을 올리오니 검토하시고 인천시 발전의 장프로젝트에
반영해 주시것을 요청 드립니다.	인천시내에서 가장 교통시설이 여러가지로 교차되는곳이
인천터미널과 롯데백화점 인근 이라고 생각합니다.

그래서 이곳에 공항터미널을 설치하고 비행기 탑승수속과 수하물을
보내고 승객은 대중교통으로 공항으로 바로 이동할수 있으면 좋겠습니다.	물론 서울시내에 삼성동 공항터미널과 서울역 공항터미널이 있어서
인천국제공항이용을 위한 in시티 공항체크인수속을 하고 있지만
오히려 인천공항이 위치한 인천시내가 공항과 심리적 지리적 교통시스템으로
멀다고 봅니다.

인천시내 공항터미널이 개통되면 호남 영남 제주 등 지방권에서 공항으로
올라오는 수요를 늘리고 인천버스터미널에서 바로 수속으로 연결되면
지방에서 인천공항직행인 소수의 고속버스편에 대한 답답합을 해소할수 있다고 봅니다.

그리고 인천국제공항을 이용하기 위해 이른 새벽시간대의 비행스케쥴이 있는 경우 하루 숙박을 해야하는 국내외인 여러경우에도
인천도심공항 터미널이 있으면 서울보다 저렴한 숙박과 인천차이나 타운과 신포시장등 인천만이 가지는 관광지 1일투어의 유입도 기대해 볼수 있다고 생각합니다.


그리고 인천광역시내와 인근 경기도권에서 인천국제공항이용을 위해 멀리 환승하는
수고로움을 해소하고 인천시내에 대한 발전과 공항이 있는 유일한 광역시라는
자부심을 더 가질수 있다고 생각합니다.

부디 상황을 면밀하게 참작하시고 타당성이 있다면
장기 프로젝트에 넣어 주실것을 요청드립니다.

읽어주셔서 감사합니다.
POSTING	버스정거장 도착 시간 알림 디스플레이 관련	행정/자치/안전	2019-09-11	버스 도착시간만 표시 하지 말고 디스플레이를 더 크게 하던지 추가 하던지 해서 지역 관련 행정,행사,뉴스를 적극적으로 표시 하고

그리고 버스가 지나치지 말고 손님을 반드시 태울수 있게 정지(버스스톱)버튼을
디스플레이 창에 터치식으로 하여 버스에 실시간으로 알려 줌으로 미리 미리 버스가 정착할수 있는 시스템이 필요합니다

버스정거장에서 터치식 디스플레이창에서 터지하거나 핸드폰 어플로 버스스톱
시키는 시스템이 필요합니다. 다른 버스를 탓다면 취소 버튼도 필요 할수 있겠습니다	버스가 다음역에서 정착할 정보 미리 판단	버스 승차 안정적
POSTING	유료바다낚시 조성	행정/자치/안전	2019-09-09	700만낚시인구 시대가 도래했습니다.
옹진군에서는 이미유로낚시터가조성되어
주변상권에 기여하고있음
남동구쪽이나 송도쪽에 낚시공원하나가 생기면
이쪽도 상권이더 좋아지리라 생각합니다.	소래포구 뻘이있는 땅쪽에 해수의 유입으로
인해 인공 노지바다유료낚시터를크게 만들면
만조때 물을받아 낚시터에 이용할수있음
소래포구쪽이 아니더라도 물유입을 할수있는곳이면 괜찬다고 생각함	주변상권에 매출상승기대효과.
소일거리 창출기대.
POSTING	유수지활용 공영차고지 설치의건(인천교펌프장 유수지의 활용)	행정/자치/안전	2019-09-05	현재 인천시 공영차고지의 부족 준공영제 차고지부족 등으로 불편함이 많고 또한 유수지의 악취로 인해 불편함이 가중되고있음
(인천 서구 인천교펌프장)	폭 90여미터 길이 1킬로 정도의 유수지를 복개하여 악취해결과 인천 차고지의 부족을 해경할수 있으리라 사료됨
버스준공영제를 시행하는 인천시로서 공영차고지 확충이 어려운 가운데 저비용 고효율성이 충분하다고 사료됨	버스공영차고지 설치 비용의 절감과 주변 승용차 주차장의 이용으로 인하여 편리함과 버스공용차고지로서 인천시내 중심이 될수있는 장소로서 효율적인 노선관리와 준공연제 예산절감이 기대된다고 사료됨
POSTING	공정무역도시 인천을 진정한 공정무역 도시로 발돋움시킬 수 있는 방안	행정/자치/안전	2019-09-03	안녕하세요, 저희는 공정무역 도시 인천에 위치한 작전여자고등학교 2학년 자율동아리 국제 시사동아리입니다. 저희는 2019 계양 공정무역 선포식을 다녀온 후 공정무역의 흥미를 느끼게 되었고, 인천 학술동아리 대회에 참가하여 현재 공정무역을 연구하고 있습니다.
그러나 저희가 연구를 통해 알게 된 공정무역 도시 인천은 실제 공정무역 도시로 느껴지기에는 큰 어려움들이 있었습니다. 국제시사동아리에서 실시한 전통시장조사, 세계시민교육을 받은 학생들을 대상으로 실시했던 조사, 계양구내 시민들을 대상으로 실시했던 조사 등에서 공정무역에 대한 비가시화가 큰 문제점으로 분석되었고, 공정무역 판매처를 찾기가 매우 어렵다는 것을 알게되었습니다.	저희는 이러한 공정무역 도시 인천을 위한 개선방안 세 가지를 준비해보았습니다.
첫째, 일회성이 아닌 공정무역을 꾸준하고 연속적으로 홍보할 수 있는 공정무역 행사를 꾸준히 주최하는 것입니다.
둘째, 인천의 지역화폐인 이음카드를 활용하여 공정무역 제품의 판매량을 증진시킬 수 있는 방법을 모색하는 것입니다.
셋째, 공정무역 점포 운영을 인천시 차원에서 지원하는 것입니다.	첫 번째 방법의 기대효과는 공정무역에 대한 전반적인 사회적 인식을 긍정적으로 만드는 데에 일조할 수 있다는 것이고, 이것은 공정무역 제품 소비와 연관될 것입니다.
두 번째 방법은 지역화폐와 공정무역 도시인 인천의 공정무역을 결합시켜 인천 만의 새로운 '특색'을 만들 수 있게 될 것입니다.
세 번 째 방법은 시민조사에서 공정무역 제품을 구매할 수 없었던 가장 큰 이유였던 '판매처를 찾지 못해서'를 만족시킬 수 있는 방법입니다. 이 방법은 서울시청 지하에 있는 "지구마을" 에서 볼 수 있는 형태이기도 합니다.

공정무역은 올바른 소비로서 시민들의 의식과 민주정신을 함양시키는데에 도움이 되지만, 그러한 윤리적인 부분을 넘어서 인천의 새로운 브랜드를 구축하는데 큰 도움이 될 것입니다.
POSTING	연수구에서 운영하는 공유자전거, 회수 건에 관하여	행정/자치/안전	2019-09-02	1. 현행 연수구에서 공유자전거(쿠키 및 카카오) 운영 중
2. 쿠키 및 카카오에서 수거한다고 하지만, GPS에 근거한 시스템이라 아파트 단지 등에 방치된 자전거들이 많음.
3. 공유자전거 취지에 맞지 않게, 민원이 다수 발생	1. 각 주민센터 별 일정 인원을 공유자전거 회수 요원으로 선발
2. 회수 요원에게는 일정의 혜택(금전이나 봉사 시간 등)을 제공하여, 아파트 등 방치된 곳에 있는 공유자전거를 지정 장소로 옮기는 업무를 수행(회수 요원에게는 해당 자전거를 이용할 수 있도록 QR코드 등 제공)	1. 공유자전거의 취지에 맞게, 지정된 자전거보관소에서 더 많은 구민이 이용 가능
2. 청년 실업, 저임금 등 소득이 필요한 이들에게 일자리 제공의 효과
POSTING	고무 야강 보도경계석 및 인조화강 보도블럭 양면사용 제작 설치에 관안건	행정/자치/안전	2019-08-31	화강석 보도경계석. 인조화강 보도블럭 교체 공사 작업시 지금 현제의
문제점은 화강석 보도경계석 과 인조화강 보도블럭은 단면만 사용토록
제작된것을 사용 하다보니 매회 교체 공사을 할때마다 차도 배수로 부분을
절단기로 배수로을 절단 한다음 포크레인이 차로 배수로 부분을 매회
보도경계석 및 보도블럭을 파헤쳐 철거 수거후 다시 파헤친 부분은
시멘트 콘크리트로 기초 작업을 제 시공 함으로 인해 공사비,인권비
등등 작업 공정이 많은 관계로 예산낭비가 예상 되고 차도 배수로 절단
작업 과 포크레인 작업으로 해 교통방해와 보행자 에게 불편을 주면서
공사를 하는 실정이다,
지금 현제 사용중인 화강석 보도경계석. 인조화강 보도블럭을 단면만
사용하고 있으므로 인해 교체 할때마다 매회 차도 배수로 부분 사이을
절단후 포크레인 작업과 철거후 파헤친 부분을 다시 시멘트 콘크리트
기초 시공을 매회 교체 할때마다 해야하는 여려 단계의 공정 작업이
필요로 하고 공사 기간도 길어짐으로 인한 예산낭비 이므로 필히
개선이 필요 하다고 생각 합니다. 아울려 공사로 인한 교통 방해와
보행자 및 주변 상가 들에게 불편함과 피해을 준다.	페타이어을 재활용 하여 고무 야강보도경계석을 조립식 으로 설치 할수
있도록 제작함. 시공 설치시 차도 배수로 부분 고무 보도경계석을 양쪽
앙카 볼트로 고정 시공함. 인조화강 보도블럭을 양면으로 사용토록 제작
시공함&#9656;(대량생산시 금형을 다시 제작 하여 양면 생산이 가능 하다고 함)	매회 고무 야강 보도경계석 과 보도블럭 교체 시기마다 절단기 작업 및
포크레인 작업이 차도 을 파헤치는 작업 공정이 사라지고 이과정이 필요
없으므로 이로 인한 예산절감과 교통방해와 주변상가 및 보행자 의 불편해소
등 조립식 고무 야강보도경계석 을 시공 사용 함으로 매회 부분공사나 교체
시에는 시공 하기가 간편하고 훼손된 보도경계석 부분만 교체 할수있고
편리함으로 공사 기간도 단축되고 시공이 쉽다.
또한 겨울철에는 눈이많이오고 도로가 얼어쓸때 염화칼슘 작업으로 인한
훼손이 빨리 되어 수명이 단축되며 이와 반대로 조립식 고무 야강 보도경계석
으로 설치 함으로 자동차가 추돌시 파손이 적으며 충격을 흡수하여
안전하고 반영구적으로 장기간 사용 할수 있다.
조립식 고무보도경계블럭은 반영구적으로 훼손이 잘않되고 재활용으로
사용 할 수 있고 야간에는 야강(띠부착)도색이 되 있어 자동차가
더안전하고 사고에 예방에 크게 효과가 사료됨,
보도블럭 교체시 양면으로 사용 함으로(2회) 두번 교체 할수있어 교체 시기 도 연장 된다
이와 같이 예산절감에 큰 효과로 이바지 하리라 생각 합니다.
POSTING	인천시 공모제안 접수, 공모 바랍니다.	행정/자치/안전	2019-08-30	공모제안란에 들어가서 보면 각 지자체, 지역교육청 등 시.군.구청발전을 위해서 시민이나 전 국민을 대상으로 참신한 아이디어나 정책을 제안받고 있는데, 인천시는 최근 2년간 검색해보니 전혀 그런 노력도 아니하고 있음.
저출산문제나, 미세먼지 문제, 붉은 수돗물 문제, 원도심 재개발로 인한 발전방안 등 공모제안 소재가 무궁무진한데,,,,,
인천시민이나 국민들의 번뜩이는 정책제안을 들어보시길 기대합니다.	인천광역시청 주관 공모제안 실시
* 제안내용은 인천시 자체적으로 파악하고 있는 문제점이나 향후 발전방안이 필요한 사항 등을 제시하여서 시민들이나 전 국민들의 다양하고도 참신한 정책제언을 받아서
필요한 것은 취하고, 버릴 것은 버려서 인천시의 중.장기적인 발전을 위해서 노력하는 모습을 보여줬으면 좋겠음.	서해로 뻗어나가는 글로벌한 위치에 있는 인천의 지리학적인 장점을 살려서,
현재 여러가지 문제가 되고 있는 사항에 대해 단기, 중기, 장기적인 해결대책과 방안을 수립하여서 현재와 미래를 대비한다면, 가만히 앉아서 자연인구 감소로 인한 소멸되는 인천이 아닌, 더욱 인구가 늘어나고 활기찬 IT산업 선두 지자체로 거듭날 수 있다고 확신하기에 꼭 발전적인 "공모제안" 정책을 시행히였으면 합니다.
POSTING	인천광역시청 홈페이지 홀씨 사용에 대해서	행정/자치/안전	2019-08-23	홀씨 사용이 T-money로 적립하게 되어있읍니다.
거의 모든 인천시민이 사용하고 있는 인천 이음카드의 교통카드 기능은
캐시비 카드 입니다.	홀씨 사용을 T-money적립이 아닌
캐시비 카드 로의 적립으로 당연히 바꿔져야 된다고 생각 합니다.	홀씨 사용이 유명무실 해지는 것을 막을수 있읍니다.
POSTING	IT복지 향상 개선제안	행정/자치/안전	2019-08-21	* 현황
스마트폰 편의성 대비 노년층 접근 및 이용 불편

* 문제점
노년층들이 학습할 수 있는 방법이 없음	각 지자체별 시군구 지역별 행정복지센터내 정보화센터 혹은 삼성, LG전자 등 사기업 참여를 통해
노년층 대상 IT 및 스마트폰 교육 실시함.
차별화 포인트는 단체교육진행이 아니라 개별 맞춤형 교육을 실시함으로써
1대1관계 형성을 통해 마을공동체 활성화에 기여토록함.
특히 스마트폰에 익숙한 청소년 학생층의 참여유도차원에서
현재 봉사활동점수 제공을 통해 적극적인 참여를 확대함.	노년층의 스마트폰 활용확대를 통해 온라인 공공업무처리로 시간적 공간적 편의성 향상하고
학생층의 봉사활동기회를 확대하는 기대효과 발휘.
특히 향후 보다 확대될 경우 마을공동체 활성화에 도움됨.


정책참여단 human9 구본용, 인천서구 청라2동
POSTING	불법주정차 주차감시 시스템 도입으로 주.정차 금지 사전 방지	행정/자치/안전	2019-08-21	버스정류장, 소방도로등 주.정차가 금지되어 있음에도 불구하고
불법주정차로 인하여 많은 불편과 인명 피해가 발생하고 있음	단 점 : 비용이 발생 할 수 있음



장 점 : 불법 주.정차를 하려고 하면 시스템감지로 음성이 나와 불법 주.정차 미연 방지

차량에 부착되어 있는 후방감지기, 사각지대 감지등의 시스템을
응용하용 주.정차 금지된곳에 차량이 주차하려 하면 센스등으로
차량인식을 하여 이곳은 주.정차가 금지된것입니다라고 메지가
나올 수 있도록 불법주.정차 사전에 발지 할 수 있도록 개선

사전음성 발생시스템으로 양심적이라면 불법주.정차를 하지 않을것이고
음성이 인식되었음에도 불법 주정차를 한다면 감지시스템을 통하여
불법 주정차 시간을 cctv영상으로 바로 불법주정차로 과태료 부과 시스템으로연결
하여 과태료 부과
(기전 불법 주정차 cctv 촬영 응용)


*** 불법주정차 구간입니다. 주정차를 할 수 었으니 이동조치바랍니다. 등의
음성메시지가 나온다면 지나가던 사람들의 시선을 주목할 수 있으며
음성으로 인하여 불법 주.정차 운정자에게 주의경고가 용이 할 수 있음

참고사항

가. 인천의 경우 노인일자리 창출로 불법주정차를 단속하고 있음에도 불구하고
노인이라는 이유로 당연한듯 무시하며 불벚 주정차를 횡단보도에 주차하는
경우도 있음

나. 정부에서 또한 불법주정차 사진을 찍고 다시 몇분후 그 사진을
찍어 불법 주정차임을 확인 신고할 수 있으나 번거럽고 귀찮아서
안하는 경우가 있음	불법 주정차로 인한 주민의 생활 안정화 및 각종사고(교통,화재)로 인한
인명피해 최소화

가. 버스정거장에 불법 주.정차로 인하여 버스탑승이 불가함

나. 불법 주정차로 인하여 차량이 부득히 중앙선을 침법하여 운행하던중
마주오는 차량과 2차 사고 발생

다. 불법 주정차로 인하여 오토바이등의 운전등으로 인한 인사사고 발생

라. 뉴스등을 통한 소방도로 특히 골목길등의 소방도로 불법점유로 인하여
화재 조기 진압발생으로 인한 인명피해 및 재물손해 발생
- 조기진압이 큰 대형사고로 발생하는것을 미연방지
POSTING	연수구 공공공원 수목 살충제 소독에 관한 건	행정/자치/안전	2019-08-20	0, 현황
인천시 연수구에 주민들의 휴식 및 운동공간으로 이용하는 많은 공공 공원이 있어
주민들이 주야간24시간 이용하고 있다

여름철에 공원 수목에 많은 해충들이 기생하고 있어 수목 생장에 많은 피해를 주고
고사를 시키며 공원 이용 주민들에게 해충들로 인하여 혐오감과 피해를 주고 있다

연수구 공원녹지를 담담당하는 부서 공원 녹지과에서는 년중 봄, 여름, 가을에 해충
방제 수목 소독을 하는 걸로알고 있는데 소독 작업 시간을 일정환 시간 정해서 하는
지 소독한다는 안내 공지문을 공원 이용하는 주민들이 알수 있도록 하고 있지 않은
현황 임

# 사례
2019. 8.20 06시40분경 인천시 연수구 원인재로 180 우성1,2차 아파트 옆 솔안
공원에서 수목 소독하는 작업자 2명, 작업차량 1대가 소독을 하는데 당시 아침 일찍
공원에서 운동하는 주민들이 운동하는 것을 무시하고 소독 분무기로 사책로, 공원
내 수목에 차를 이용하여 분무기로 소독하여 운동을 하는 주민들이 소독약을 공중
으로 살포하는 관계로 아침 산책 및 여타 운동을 마치지 못하고 일찍 귀가한 사례
가 있었다

0. 문제점
공공 공원에 해충 예방 수목 살충소독을 할려면 주민들에게 사전 어느 공원 수목에
대하여 살충 소독을 한다는 공지를 사전 몇일 전에 해주지 않아 이용에 불편 초래

주민들이 아핌 일찍 나와 운동을 하는 공원에서 수목 소독을 하므로 인하여 아침운동
을 못하게 하는 점과 소독으로 인한 주민 건강권 침해

분무 소독을 하는 당사자들이 소독 당시 공원에서 운동하는 주민들에게 소독을 한다
는 일체을 공지도 없이 주민들이 알아서 소독을 하는 것을 보고 운동 그만 두라는
행태는 주민을 무시하는 공원 담당 부서의 무책임 행정 노출

언제 어디서 수목 해충 소독하는데 해충 소독약은 무슨 약을 사용하며 인체에 어떠
한 피해을 주는지 사전 정확한 공지 안내가 없어 만일 소독한 것을 모르고 수목에
묻어 있는 해충 소독약이 피부에 닫던가 손으로 만져 공원에 갖고온 간식류를 소독
약에 오염된 손으로 먹을 경우 건강해치는 피해을 입을시 책임 문제 노출	0 연수구 공원 녹지관리 담당 공원 녹지과에서는 주민들이 이용하는 공공공원의 수목
해충 벙제 소독을 할시 몇일 전에 어느 공원에서 소독을 어느 시간에 한다는 내용을
사전 공지 함으로 아용하는 주민들이 불편 함이 없도록 해야 한다

0 공원 녹지 수목 소독을 할 경우에는 언제 어디서 몇시에 해충 예방 수목 수독을 실
시 하는데 있어 사전공지 규정을 만들어 주민 피해 없도록 대책 필요

0 공원 소독 실명제를 실시하여 이용 주민 불편 해소 기대

0 연수구 모든 공원은 주택가 인접 위치 아침 일찍 일어나서 공원에서 운동하는 주민
들이 많이 있는 점을 주지 아침 운동하는시간 6시 부터 8시까지 소독 자제 이용 주
민들이 한산한 시간대를 적정하게 분석 이용 주민 적은 시간대 소독함으로 주민들
불편 없도록 조치 필요	0 주민 건강권 보호

0 공원 이용 주민들 불편 해소

0 공원 수못 소독 실명 행정으로 공원이용 주민 만족도 향상
POSTING	관광객이 반입한 섬지방의 쓰레기의 비용부담 방안(강화군)	행정/자치/안전	2019-08-19	1. 현황
- 강화도 부속섬들 중에서 관광객들이 배편으로 차량을 가지고 입도하는 사례가 다수 발생
- 승선차량에 섭취할 다량의 음식물 및 당일 필요한 일회용품을 싣고 입도
* 야영장에서 발생하는 쓰레기로 인하여 일부 주민과 갈등이 발생하고 음식물이 들어 있는 쓰레기봉투를 야생동물들이 훼손하여 악취발생

2. 문제점
- 강화도 부속섬(예, 주문도, 볼음도 등)으로 차량을 운전하고 입도하였던 관광객이 가지고 왔던 음식물, 기타 사용품을 사용하고 발생한 쓰레기를 현지에 그대로 두고 떠남으로서 섬 환경이 악화되고 이를 처리하기 위하여 별도 예산소요	3. 개선안
- 차량으로 입도하는 관광객에게는 차량승선시 승선비 이외에 쓰레기처리비용으로 차량 1대당 종량제 봉투{50리터, 2개(일반쓰레기용 1개, 재활용쓰레기용 1개)} 비용을 별도로 추가하여 원천징수하도록 조례 등을 개정	4. 개선효과
- 종량제봉투는 승선시 배부하여 차량소유자가 관광이 종료된 이후, 귀가시 선착장에 반환하도록 함으로써 수거비용 및 처리비용 절감 가능
- 귀가시 종량제 봉투 미제출시 별도 추가비용을 징구(검토사항)

- 섬지방의 청정한 관광지로서 거듭나므로서 지속적인 관광 유인효과
- 발생원인자 처리원칙에 맞게 처리하므로서 환경의식 개선 및 열악한 군재정의 일조가능(정확한 쓰레기발생량에 따른 수거 및 처리비용은 군자체 판단 가능하여 효과에서 제외)
POSTING	강화의 자산 장흥리 해안도로 활용안	행정/자치/안전	2019-08-14	외지인이 남강화에 들어서면서 약1km 길이의 해안도로를 처음 접하는 외지인들은
감탄과 실망을 동시에 가지게 될 것 입니다.
*스텐 안전망에 실망하고 바다쪽 자전거 길 포함 아무렇게나 자란 잡초와 나무가 방치되어있어 아름다운 경관에 방해가 되고 있습니다.
*자연이 준 이런 큰 자산이 방치 되어 있는 것 입니다.	1.공해 같이 보이는 스텐으로 된 안전 가드레인을 걷어내고
2.현 도로와 같은 높이로 바다가 잘 보이고 하고 한 눈에 전체 바다가 가슴에 와 닿도록
하고
3.외국과 같이 바다로 넓고 길게,혹은 짧게 하던 산책로로 만들어 주고 낮게 가로등 까지 달아주면 좋은 반응을 보일 것 입니다.
4.보물 같은 자연 자산을 방치 하지 말자는 것 입니다.
(긴장감이 없는 황산도와 같이 하면 공해로 남을 것입니다.)
(어느나라도 강이나 바다에 그렇게 설치 하지 않습니다)	1.외지인들이 감동 받을 수 있도록 해야 강화가 좋은 이미지를 가질 수 있습니다.
POSTING	3기 계양신도시 성공적 지원을 위한 박촌역 역사명칭 변경 (계양테크노벨리역)	행정/자치/안전	2019-08-14	정부의 3기신도시 계획이 발표되었습니다.
특히, 계양신도시 계획에 따르면, 박촌역을 교통허브로 하여 테크노벨리를 연결할 것으로 예상됩니다.
올해 하반기부터 여러 계획들이 발표될 이 시점에서 계양신도시 사업의 성공적인 진행과 인지도 제고를 위해서
"박촌역"을 "계양테크노벨리역"으로 역명칭을 변경하는 것을 제안드립니다.

"박촌역"은 현재 계획으로 3기신도시를 대표하는 역이나, 역명칭이 오해를 사기 쉽고, 지역의 정확한 인지가 어려우며, 특히 도시 계획상 각종 기업(글로벌 기업, 대기업 등)을 유치해야하는 시점에서 효과적인 역사명칭이라 판단되기 어렵습니다.

3기 계양 신도시 사업 진행 시, 큰 역할을 담당해야할 박촌역이 현재 역사명칭으로는 큰 지원효과를 갖기 어려워 변경이 필요합니다.	3기 신도시 사업 진행 시, 보다 효과적인 지원이 가능한 "계양테크노벨리역"으로 변경을 제안드립니다. 실제 사업상으로 역명칭 변경에 따라 1) 공식 지하철 노선도의 반영 2) 역사 명칭변경에 따른 각종 간판 변경 3) 주요 도로표지판의 반영 등이 예상됩니다.

해당내용의 예산을 시민으로써 정확히 판단하기는 어려우나, 예산이 많이 필요할 것입니다.
따라서, 지금부터라도 예산편성을 위한 작업을 시작하고, 차년도 예산에 반영하는 활동을 진행하면 좋겠습니다.	1. 인지도 제고
- 기존 박촌역의 이름으로는 3기신도시 사업의 교통허브 위치적 / 문화적인 중요도로 고려할 떄, 시민들에게 명확한 의미전달이 어려움
반면, 변경될 계양테크노벨리역은 역 주위 위치와 역이 담당할 미래의 역할을 명확하게 인식시켜 줄수 있음.

사례 : 인천1호선 국제업무지구역 / 지식정보단지역 등 송도 사례를 볼 경우, 역사명칭의 명칭이 큰 역할 하고있음.

2. 3기 신도시 사업목표 달성 (도시 지원)
- 성공적 기업유치 지원 (글로벌 기업, 대기업)
3기 계양신도시는 글로벌 기업 및 대기업 유치를 위해 다방면으로 노력하고 있습니다. 기업유치 시, 가장 중요한 요인인 교통지원 시설로 보면 현재 박촌역이 가장 중요한 기업유치 포인트가 될 예정인데, 현재의 역사명칭으로는 기업들에게 명확한 의미전달이 되기 어렵습니다.
반면, 계양테크노벨리역으로 명칭변경 시 글로벌기업+국내 대기업에도 정확한 지리적 위치 / 도시 역할에 대해 인지시켜줄 수 있습니다.

- 성공적 3기 신도시의 안착 (분양 등)
현재 계양신도시의 주요 교통계획은 박촌역을 중심으로한 S-BRT입니다. 추후 여러 계획들이 보완 되겠지만, 박촌역이 현재 기준으로 도시내 주요한 수송기능을 담당할 것입니다. 역사 명칭 변경 시, 3기신도시 분양예정자들에게도 주요한 교통이 존재함을 인식시켜줄 수 있으며, 추가 교통계획이 수립되기 전까지 계양테크노벨리역은 비용대비 가장 효율적이며, 효과적인 3기신도시 교통대책이 될 수도 있습니다.
POSTING	사회경제통합플랫폼 아이디어	행정/자치/안전	2019-08-13	ㆍ	사회경제통합플랫폼

1
온라인사회경제통합플랫폼과
온라인연동형 오프라인사회경제통합플랫폼
에 대해 생각해보았습니다

2 목표가 뚜렷하고 분명하고 자세할수록
실천하기 쉽고 실현가능성이 높다는 생각에
(지역)공동의 목표를 분명히 하고 설정하는 것은
도움이 될것이라 생각합니다

순위ㆍ성적ㆍ도전정신과 목표의식을 활용
각 마을의 목표를 공동으로 정하여
나아가고 발전하도록 하는 것

나아갈 공동의 목표를 정햐기 위해서는
서로 무엇을 원하고 할수있는지 알아야하고
그러기 위해서 지역간 국제간 공동의
목표설정을 위한 소통 대화 연대 필요

3
레고블럭처럼 있는 다양한 재료를 가지고
원하는 일을 원하는 시간에 원하는 만큼하면
놀이가 될수 있다는 생각을 해보면서
중점적으로 생각한 것은 활동이고 이것의 표현이
화폐의 순환이라는 생각에 정체된 재원에
유동성(사람의 활동)을 만들어 자유롭게 원하는 방향 발전적인 가치있는 방향으로 쓰이도록 하는
것이었습니다.

4 참고1)과 참고2)에 이어
각 지역 사회경제에 센터를 만들어 주는 것에서

메인 이름은 <스마트시티관>이고
ㅡ스마트시민 회원제이며
ㅡ회원카드발행
(실물카드 또는 서울시민카드앱 같은
시민카드앱으로 코인사용 및 적립)

1)씨앗ㅡ교육관
(농축수산ㆍ에너지ㆍ의식주ㆍ문화ㆍ예술ㆍ예능ㆍ
기술ㆍ과학ㆍ행정ㆍ경제ㆍ사회ㆍ기업ㆍ투자ㆍ정보 등)
2)성장ㅡ경제관
(교육관의 기본정보와 기업의 공유실용정보를
바탕으로 임상ㆍ상용ㆍ사업화ㆍ기획화ㆍ구체화ㆍ
인큐베이터ㆍ엑셀러레이터 소통활동)
(1)의무와 동기에 따른 정보
>해야 하는 것ㅡ의식주ㆍ농축수산ㆍ가공ㆍ에너지 등
>할수 있는 것ㅡ현재 하고 있는 것
>하고 싶은 것ㅡ미래를 위한 지속가능한 발전
(2)공간적 정보
>지역ㆍ국가ㆍ세계ㆍ자연의 수요와 공급의 정보
(3)기타
>외부전문가분석
>현재 기술자ㆍ교육자ㆍ연구자ㆍ경영인 등

3)성숙ㅡ기업관
(공공데이터ㆍ공유정보ㆍ통계ㆍ전문가ㆍ경영인 등
상호협력소통)

4)소통(수요ㆍ공급)ㅡ마켓관(시장)
>각종 아이디어ㆍ기술ㆍ서비스ㆍ유무형상품ㆍ자원
등 전시 ㆍ쇼핑ㆍ판매 ㆍ구매

5)지원ㅡ투자ㆍ행정ㆍ법률관
>은행ㆍ투자기관ㆍ개인투자자ㆍ행정관ㆍ법무사 등
금융 및 행정ㆍ법률지원


5 스마트시티관 유형
1) 스마트시티관
2) 스마트마을(소ㆍ중형 시티관)
ㅡ동네별 맞춤식 소통공간(주민센터 또는
마켓ㆍ편의점처럼 지역동네 현장 밀착형)

6 재원
1) 오프라인사회경제통합플랫폼
<스마트시티관>건립재원
ㅡ협동조합출자금으로 마련
ㅡ부동산(건물ㆍ주택ㆍ토지ㆍ논밭 등)
현금화 출자가능
(고령화 등에 세대이동이 용이롭도록
부동산도 유동성을 만들어주는 )

2) 스마트시티관내 운영직원 급여등 운영비
ㅡ회원제 월회비 3만원
ㅡ회원카드발행
(실물카드 또는
서울시민카드앱 ㆍ해피포인트앱 처럼
코인사용 및 적립)

3) 수요공급자 활동코인재원
(1) 기업ㆍ개인(사업자ㆍ근로자)의 수익의 십일조
ㅡ십일조 이상은 선택
ㅡ분야ㆍ기업과제ㆍ사업공모 지정 가능
(2) 해당 예산
(3) 은행ㆍ투자기업ㆍ개인투자자 등 투자금
ㅡ빌려주고 돌려받는
ㅡ부동산(건물ㆍ주택ㆍ토지ㆍ논밭 등)
현금화 코인화가능
(고령화 등에 세대이동이 용이롭도록
부동산도 유동성을 만들어주는 )
(4) 기부금

7
공동 데이타(원유)를 기반으로한 코인지급액계산

1) 유용정보
ㅡ1차 정제정보
ㅡ데이타공인(또는코인공급처 담당자)평가원평점
(+2, +1 ,0 ,ㅡ1,ㅡ2)×데이터코인단위

2) 아이디어
ㅡ2차 정제정보
ㅡ아이디어공인(또는 코인공급처담당자)평가원 평점(0~5점)×아이디어코인단위

3) 기술
ㅡ3차 정제정보
ㅡ기술공인(또는 코인공급처담당자)평가원 평점
(0~5점)× 기술코인단위
ㅡ경매(특허은행 또는 기업)

4) 노동
ㅡ노동직무평가기준(8~10점)× 시간×노동코인단위

5)수행교육 및 수행회의 참여이수
ㅡ시간×교육코인？위
ㅡ시간×문제해결논의코인단위

6)수행과제 수행공모
ㅡ공모코인금액
ㅡ단계적지급가능


8
모든분야 통합ㆍ종합 놀이터
ㅡ공동중요목표 표시기능
ㅡ(분야별)기업코인발행금액순위 표시기능
ㅡ여러분야융합 선택가능
예) 스마트(공장ㆍ 시티ㆍ 농축수산ㆍ협업)
Ai 로봇 데이타응용플랫폼
환경 고령화 저출산 장애인
일자리 건설 재생 친환경 에너지
복지 의료 바이오 제조 부품 문화
엔터테인먼트 방송 언론 공연 연구
행정 정치 교육 금융 투자 조선 우주항공
관광 음식 숙박 요리 디자인 기획 등
모든 분야



Ps. 정확한 주변 환경에 대한 객관적 정보와 관점이기보다
주관적인 정보를 바탕으로 한 아이디어이기 때문에
그럴듯한 생각이라도 조심스럽고
가능성ㆍ효용성ㆍ필요성 등 객관적 검토와 사회적여론ㆍ인식ㆍ경제적심리적 환경 등에 맞추어
점진적 방법이 필요하지않을까도 생각해보았습니다



참고아이디어 1)

1
사회경제통합플랫폼에 대해 생각해보았습니다
ㅡ대중소기업 ㆍ자영업ㆍ소상공인ㆍ학생ㆍ프리랜서
ㆍ취업자ㆍ창업자ㆍ청년ㆍ고령자ㆍ장애인 등

모든 사회구성원이 참여하는
유연성과 발전성과 복지성을
경제적 사회적 가치를 통합한형태의
소통 ㆍ상생공동체플랫폼에
대한 아이디어입니다

(1) 경제업종이나 분야로
건설ㆍ제조ㆍ에너지ㆍ농축수산ㆍitㆍAiㆍ로봇ㆍ
자동화ㆍ기계화ㆍ문화ㆍ엔터테인먼터ㆍ환경ㆍ
의료ㆍ복지ㆍ자동차ㆍ우주항공ㆍ조선ㆍ부품ㆍ
서비스ㆍ스마트산업ㆍ다자융합(또는 선택융합)형 등
이 있다면
ㅡ업종분야별 공동체 상생플렛폼
(온오프협동조합)을 문어발식ㆍ그물방식을
구성
(2) 이들의 활동을 지원하고 바탕이 되는 분야로
행정ㆍ정치ㆍ경제(사업자ㆍ근로자ㆍ소비자)ㆍ
교육ㆍ연구ㆍ금융ㆍ투자 등의 주체들이 있고
ㅡ사회경제통합 메인 플렛폼

2
(2)을 통합하고 공동의 데이타를 기반으로
개별과 공동의 과제와 목표를 공유하며
함께 시너지를 주는 발전적인 선순환의
상생과 공생을 도우는 것으로
가치있는 사회경제활동에 대해
공동발행코인(화폐)을 지급하는
사회경제플랫폼을 생각해본것이며

(2)의 메인플렛폼을 중심으로
(1)의 업종분야별 공동체 상생플렛폼
(온오프협동조합)을 문어발ㆍ그물형
생태계를 구성하며

3
코인의 재원은
1) 기업ㆍ개인(사업자ㆍ근로자)의 수익의 십일조
ㅡ십일조 이상은 선택
ㅡ분야ㆍ기업과제ㆍ사업공모 지정 가능
2) 해당 예산
3) 은행ㆍ투자기업ㆍ개인투자자 등 투자금
ㅡ빌려주고 돌려받는
4) 기부금

4
공동 데이타(원유)를 기반으로한 코인지급액계산

1) 유용정보
ㅡ1차 정제정보
ㅡ데이타공인(또는코인공급처 담당자)평가원평점
(+2, +1 ,0 ,ㅡ1,ㅡ2)×데이터코인단위

2) 아이디어
ㅡ2차 정제정보
ㅡ아이디어공인(또는 코인공급처담당자)평가원 평점(0~5점)×아이디어코인단위

3) 기술
ㅡ3차 정제정보
ㅡ기술공인(또는 코인공급처담당자)평가원 평점
(0~5점)× 기술코인단위
ㅡ경매(특허은행 또는 기업)

4) 노동
ㅡ노동직무평가기준(8~10점)× 시간×노동코인단위

5)수행교육 및 수행회의 참여이수
ㅡ시간×교육코인？위
ㅡ시간×문제해결논의코인단위

6)수행과제 수행공모
ㅡ공모코인금액
ㅡ단계적지급가능

5
업종분야별 공동체 상생플렛폼
(온오프협동조합)을 문어발식ㆍ그물방식을
구성하며
ㅡ 조합원은 전문직업군에 해당
ㅡ 코인사용가능

6
제품ㆍ기술 ㆍ인재ㆍ벤처창업ㆍ협력업체 등
공모나 과제의 목표수준에 미치지못할경우
업체와 단체ㆍ개인에 구체적인 지원

ㅡ교육지원
ㅡ인력지원
ㅡ기술지원
ㅡ전문가지원
ㅡ금융지원
ㅡ공동인큐베이터 엑셀레이터

7
ㅡ메인플랫폼에서 활동은
학습생ㆍ인턴ㆍ프리랜서 등의 활동
ㅡ온오프협동조합으로 편입되면 전문직업인
ㅡ실적 등 기록을 바탕으로
각분야 전문직업군에서 스카우트 가능

8
기타
ㅡ(분야별)기업코인발행금액순위 표시기능
ㅡ여러분야융합 선택가능
예) 스마트(공장ㆍ 시티ㆍ 농축수산ㆍ협업)
Ai 로봇 데이타응용플랫폼
환경 고령화 저출산 장애인
일자리 건설 재생 친환경 에너지
복지 의료 바이오 제조 부품 문화
엔터테인먼트 방송 언론 공연 연구
행정 정치 교육 금융 투자 조선 우주항공
관광 음식 숙박 요리 디자인 기획 등
모든 분야


참고아이디어 2)

사회혁신의 실제적인 센터(교육관)설립

1 제안이유ㅡ
우리는 무엇을 원하는가
할수 있는가
해야하는가
를 구체적으로 물으며 실현해가기 위해서는
자신이 머물고 있는 환경과
자신과 주변의 소통하는 이들이
무엇을 필요로하고 할수 있는지
알아야 한다

이러한 활동이 취미에 대한 교육을 활성화하는 것이
목표가 아니라 더 궁극적으로 생계와 관련된
해야하는 일들을 기반으로 하는 것이기에
각자의 만족을 위해서는 전문화ㆍ고급화ㆍ고도화를
방향성으로 가게 된다.

자신과 서로를 알아가는 것이기에 소통의 장이
필요한 것이고 만족을 위한 고도화를 필요로 하는
것이기에 교육의 장이 되어야한다

즉 최종적으로 직업으로 이어지도록 하는 것이며
스스로와 서로에 대한 파악이 되지 않으면
무엇을 할수 있는지
해야하는지 파악하기 어려우니

사회환경과 분위기를
더 구체적으로 묻고
스스로 서로 답을 내리고 행동할수
있는 환경을 만드는 것인데

고급정보와 기술의 일상화 대중화 생활화 보편화가
되어야한다는 것이고
이러한 것이 교육을 통해서 이루어지니
각 지역혁신활동가와
지역에서 스스로 주체가 되어야하는 이들이
자각하고 능동적으로 영위할수 있도록
실제적인 고급 정보를 소통하며
구체적으로 직업으로 구현되는 센터가
만들어져야하며

그것은 교육기관의
개방성과 유연성과 융합성을
의미하기도 하며

어쩌면
기술을 연구하는 기술자와
교육하는 교육자와
필요로 하는 소비자와
규칙을 만드는 법집행자와
규칙을 관리한 행정가들이

서로에 대해 잘 모르고
알기 위해 노력하지 않으며
알수 있는 방법을 모르고

각자 자신의 일을 한다는 것은
무엇을 의미하는 것일까

그래서 생각해보게 되는 것이

각 지역구성원들이
스스로 지역의 일원이 되어
실제 원하고 할수 있고 해야하는 일(직업)과 삶들을
구현하며 이루어갈수 있도록

각 지역 정보ㆍ기술 소통 센터가 있어야하며
지역관계자인
세계의 수요ㆍ공급자와 지역의 기업 ㆍ수요자ㆍ 투자자ㆍ취업자 ㆍ근로자 ㆍ지자체ㆍ정부 등이 소통하는
실제적인 정보ㆍ기술 시장이며 종합적인
전문교육기관이 되어야한다고 생각한다

각 지역에 대학교가 없는 곳은
종합대학의 분교를 두고

각 지역환경과 구성원들에 의해
모두가 참여하며 주인이 되어
실현해갈수 있도록
전문적이고 실제적이고 고급화된 센터가 생긴다면

종합대학에서는 더 기초기술에 전념할수 있고
초중고등학교 학생들은 스스로의 삶과 목표에
대한 방향성을 설정하는데 도움이 될 듯하다



2 실행주체ㅡ

(세계ㆍ지역)기업가
(개인)투자자
사회혁신활동가
교육부
교육청
대학교학장
지자체장
지역주민 등

3 문제원인ㅡ
소속된 지역안에서 자신과 서로와 환경에
대해 관심을 가지거나 알기어렵거나
역할을 하거나 원하는 삶 주인된 삶을
살기 어려운 사회구조와 분위기 환경

4 도움이 될 개인 단체 기관ㅡ
(세계ㆍ지역)기업가
(금융ㆍ개인ㆍ기관 등)투자자
사회혁신활동가
교육부
교육청
대학교
대학교학장
초중고학교장
지자체
지자체장
지역주민 등	ㆍ
POSTING	인천시 운행 빨간 광역버스 및 M 버스 남은 좌석 표시 기능 추가	행정/자치/안전	2019-08-06	같은 서울 지역을 운행하는 경기도의 광역버스, M버스의 경우에는 좌석이 얼마나 남아있는지 표시가 되고 있음.
그러나 현재 인천광역시 <-> 서울시를 운행하는 광역버스와 M버스는 아직도 남은 좌석 표시 기능이 존재하고 있지 않음.	경기도의 광역버스, M버스 남은 좌석 표시 방법을 벤치마킹하여 유사한 방법으로 인천시 광역버스, M버스에 도입함.

그리고 이러한 데이터들을 꾸준히 모아서 버스를 증차할지 아닐지 판단하는데 도움이 됨.	인천과 서울을 오가는 광역 출퇴근자 및 버스 이용자들에게 광역 버스에서 앉아서 갈 수 있는지 예측 가능해짐.

또한 이러한 데이터들을 서울권역<->인천권역 지하철 탑승자 데이터와 결합하여 현재 얼마나 많은 사람들이 광역버스 및 M버스를 타고있는지, 향후 수요가 어떻게 될지 예상가능해짐.
POSTING	승기천 표지석	행정/자치/안전	2019-08-03	선학경기장 쪽 승기천을 안내하는 표지석이 서 있습니다.
[자연을 담은 승기천
산책
건강한 승기천
깨끗한 승기천
함께하는 승기천] 이라고 예쁘게 쓰여진 글씨가
보기도 좋고 청량감도 줍니다.
승기천을 표시하는 표지석인데 승기천 자전거도로에서
보았을 땐 첨부파일 사진처럼 우뚝 선 돌로 서 있네요.
승기천에서 본쪽에도 글씨를 새겨 넣으면
보기가 훨씬 좋겠습니다.	승기천을 표시하는 표지석인데 승기천 자전거도로에서
보았을 땐 첨부파일 사진처럼 우뚝 선 돌로 서 있네요.
승기천에서 본쪽에도 글씨를 새겨 넣으면
보기가 훨씬 좋겠습니다.	자전거를 타고 달리다 저게 뭐야?가 아니라
상큼한 표지석으로 기분 좋은 산책로가 될것입니다.
POSTING	출산 장려 임산부 지원	행정/자치/안전	2019-08-01	현재 남동구에서 많은 점들이 보완되서 지원도 많아 진것 같습니다.
이부분도 임산부들 사이에서 참고가 되면 좋을것 같아 제안해봅니다.
현재 남동구는 임신축하선물로 튼살크림을 주고 있습니다.
출산 장려를 위해 타 구청에서는 마더박스라는 임산부 선물 지원을 하고 있습니다.
남동구에서는 이런 지원이 늘어났으면 좋겠습니다.	임신 축하 선물을 다양하게 지원 하면 좋겠습니다.

타 구청 마더박스 구성품
-기본세트: 젖병세트 ,비접촉식체온계,신생아로션&워시세트,신생아욕조,수유쿠션
-외출세트: 아기띠,유모차라이너, 밤부가제손수건, 실리콘트위스트과즙망, 이유식용기

택배로 발송까지 해준다고 합니다.	출산을 하는 부모가 구매를 하며 부담되는 경제적인 부분에 많은 도움이 될것 같습니다.
살기좋은 남동구가 되기 원합니다.
POSTING	공무원의 전화받는 태도.	행정/자치/안전	2019-07-31	안녕하십니까.
수고많으실 줄 압니다.
며칠전 세금체납 문제로 인해 옹진군 재무과에 전화를 하였습니다.
점심시간 십분전이었는데 전화를 받지 않더군요.
점심식사때문에 안받는거지요.
그건 그렇다 치고 오후 5쯤 전화를 해서 통화가 되었습니다.
그런데 정말 실망스러운 것이 전화받는 자세였습니다.
누가 뭐라고 하는지 도통 알아들을 수가 없었습니다.
그래서 제가 여기가 시끄러워서 안들리니 좀 크게 말씀해주십시오 하니 그때서야 마지못해 크게 얘기하더군요.
대화하는 중간중간에도 제가 몇번이나 다시 말씀해달라고 사정해야만 했습니다.
목소리 낮춰 무게 잡고 얘기하는 모습이 저한테는 웃겼습니다.
뭔 공무원이 대단한 것이라고 지들 나름대로 멋지게 폼나게 전화받는 상대를 깔아무시하듯이 전화를 받는게.
저러면서 어찌 공무를 수행하고 국민을 위해 일을 한다고 할까 하는 생각이 듭니다.
체납문제로 인해 할부로 어떻게든지 내려고 전화했다가 기분도 상하고 불성실한 답변으로 인해 제가 그랬습니다.
세금 내지 말라고 하는구만 하고 끊었습니다.
공무원의 자세가 뭡니까.
전화받는 목소리를 들으면 상대를 대략 알 수 있습니다.
전화가 오면 상대가 알아듣게 자신의 부서와 이름은 말해야 하는거 아닙니까.
뭔 대단한 갑질로 상대를 무시하고 싶어서 그런지 우우웅이라고 하는게 내가 상대방을 얼마나 하잖게 여기는지 알고 말해라 하는 투입니다.
정부에서 공무원의 전화받는 태도를 바꿔주시기 바랍니다.	공무원의 현재 위치와 국민을 상대하는 마음가짐.
민원인위에 군림하는게 아니라 민원인을 위해 일한다는 마음으로 업무를 대해야 함.
공무원이 갑이라고 생각하는 마인드부터 이나라의 적폐는 없어지지 않을 것임.	국민이 공무원의 친근함과 봉사정신 그리고 국민과 함께한다는 인식을 알게 됨으로써 국민과 공무원이 서로 하나가 되어 이나라가 좀더 밝은 사회가 되지 않을까 합니다.
POSTING	우산빗물털이와 관련된 제안	행정/자치/안전	2019-07-30	1. 우천시, 관공서 입구에는 우산에 묻어있는 빗물을 처리하는 우산비닐이 준비되어 있음.
2. 한 번 사용하고 다시 재활용할 수 있는 방법이 없어, 쓰레기로 처리가 되고 있음.	1. 화장실에 설치되어 있는 손 건조기처럼, 우산건조기를 설치

2. 우산의 물기를 더 확실하기 위해, 흡수력이 좋은 재활용 종이를 활용. 내부는 흡수력 증대, 외부는 물이 흐르지 않도록 방수처리.	1. 비닐 사용 자제로 인한 환경오염 감소
2. 사용자들이 우산의 물기를 더 효과적으로 제거 가능
3. 건물 안으로 빗물의 침투를 좀 더 효과적으로 막을 수 있어, 미끄러짐 등의 안전사고와 미화원들의 노동 감소
POSTING	가정에서 미사용중인 외화를 활용한 지역경제 활성화 방안	행정/자치/안전	2019-07-29	□광광시장 현황
· '18년 일본입국 한국인수 700만명 이상에 달함.
· 최근 일본 불매운동으로 일본 여행객수가 급감하여 사용하지 않는 엔화 증가.
· 매년 관광수지 적자 증가추세로 외화 사용량도 증가함
· 사용하지 않은 외화를 외화예금 상품이 아닌 가정의 서랍에 보관하는 경우가 대다수임.

☞ 가정에서 미사용중인 외화를 활용할 방안 모색 필요.

□정책 현황
· 확대 국가관광전략회의차 대통령이 송도 방문.
· 인천이음 등 인천 지역경제 활성화를 위해 다양한 정책 적용중이나 예산문제에 봉착할 수 밖에없는 구조임.

☞ 지역경제 및 관광활성화 방안 모색 필요.	□개선방안
· 가칭 [집에서 잠자는 외화로 인천 관광 하세요.] 사업 추진
· 외화를 지역화폐인 '이음 캐쉬'로 환전 해주어 이를 인천내에서 활용하도록 추진	□기대효과
· 최근 일본관광 자제로 가정에 미사용중인 엔화를 소비하려는 수요 확산이 기대됨.
· 역환전하지 못한 외화를 인천에서 소비할 수 있는 기회 제공.
· 정부 및 지자체 정책에 부합한 국내 관광 활성화에 기여.
· 환전 수수료에 해당하는 비용만 예산투입으로 적은 예산에 큰 효과가 기대됨.
· 기존 예산문제가 있던 '인천이음' 플랫폼에 확장성 부여.


기타의견
초등학교만 나와서 글만 읽을줄 알아도 이해가 될것이니 기타 문의사항은 없을 것이라 생각되고,
국민제안이니 검토하고 적용이 가능하다면 적용하면 될 것이고, 적용이 불가하다면 서면으로 불가한 이유가 무엇인지 간단명료하게 작성하여 답변만주면 될것입니다.
구차하게 선생님하며 전화하여 변명 늘어놓아 피차 시간낭비할 필요없이 간단명료하게 처리하세요.
POSTING	지하철 안내방송시 구체적인 내용으로 안내방송 제안	행정/자치/안전	2019-07-28	1.지하철내에서 불법촬영이나 노점상발견시 역무실로 신고하라고 안내방송을 합니다

2.문제는 방송내용이 구체적이지가 않아 불법촬영 또는 노점상발견시 역무실 어디로 신고?하라는 건지
알수가 없습니다

3.안내방송이 너무나 형식적입니다	1.안내방송을 좀 더 구체적으로 만들어 역무실로 신고하라고 하면서 "전화번호"까지 알려 주었으면 합니다

2.전화통화가 어려운 상황이 있을수도 있으니
경찰청처럼 "문자로도 신고"할수 있게 구체적으로 안내해 주었으면 좋겠습니다

3.지하철내 포스터를 만들어 함께 안내하여도 좋을거 같습니다	1.구체적인 안내방송으로 시민의식을 깨울수 있습니다

2.범죄예방을 할수 있습니다
POSTING	주민 자치위원장 인식 개선 교육을 필수사항으로	행정/자치/안전	2019-07-24	저는 간사를 시작으로한 4년 가까이 몸담고 있습니다. 전위원장과 현 위원장들에 폭언에 상처를 받았습니다. 한위원은 분과회의에서 회의 중 분과장의 입에서 내가 젊은 여자에게 그런 말을 들으러 왔냐라는 언어를 써서 아직도 위원들 중에서는 같은 위원으로 보지 않고 성차별적인 단어사용을 하고 있으며, , 이번 블라디보스톡 여행길에 동행한 남편이 이야기 도중에 분수를 모른다는 단어를 사용하더군요. 주민자치는 그야말로 주민이 주인인 것인데 위원장 자리가 위라는 생각을 깊이 갖고 있음을 느꼈고, 주민에 힘든 상황이나 어려움을 해소하기는 커녕 삼삼오오 모여서 술먹고 다른사람 욕하기도 합니다. 자기들이 주도권을 가지고 다른 의견을 내면 왜 싸우려고 덤비냐는 식이니 제대로된 회의는 기대할 수 조차 없습니다. 주민자치는 그야말로 봉사하는 자리인데 시간 많으신 분과 없는 사람이 분명 존재합니다. 그리고 나름 짧은 사람들이 기여하는 바는 공연이나, 사회, 문제출제등 중요임무를 맡기도 합니다만 본인들처럼 안한다고 죄의식을 갖게 만들기가 일쑤입니다. 모든 주민을 존중할 줄 아는 위원과 위원장이 되기를 바랍니다.	매달 변화된 사회에 적응하도록 인식 개선 교육을 필수 조건으로 넣어주시길 바랍니다.
매달이 어려우면 2달에 한번이라도 좋습니다.
그리고 위원장의 자격요건을 서류로 몇명이상의 동의와 찬성을 받아야 함을 명시 해 주시고, 4년이상은 소속을 못하도록 해주십시요
물이 고이면 썩는다고 하지요. 10년이상 했다고 새로 의욕을 가지고 온 젊은 사람들이 적응 못하고 나가는 안타까움을 봅니다. 그리고 자원봉사라는 것을 명시해 주시고 남을 비난하거나 강요하지 않게 해주십시요. 학생과 자원봉사자들에게는 이런 교육을 저도 했고, 하고 있습니다만 유독 주민자치 위원들은 이런 교육이 미약합니다.
그리고 주민과 소통하고 뭔가를 만들어 내지 않고, 년말에 주는 시상 점수에 맞추려 형식적인 면이 많이 있습니다.
얼마나 많은 주민과 소통했고 노력했는지를 상으로 평가하다보니 아쉬움이 많이 느껴집니다.
누군가에게 보여주려고 하는 위원장이 아니고 주민과 마음으로 소통하는 위원장들이 많아지길 바랍니다.	성차별적인 단어사용을 하지 않음으로써 더 좋은 마을 만들기가 조성될것이며, 주민 모두가 참여하고 싶은 주민자치가 될것입니다. 현재는 인식이 좋지 않아 찾아다니며 제발 해달라고 하는 경우가 많고 친하고 본인들이 아는 사람들만 들어오게 됨으로써 세력 규합이 강합니다. 이런 인식 개선의 교육이 그런 부당한 힘을 무력하게 만들 수 있을 거라 생각합니다. 꼭 교육에 참가해서 필히 이수하게 하면 될것 같습니다. 제가 성교육을 하는 변호사를 불러 작년에 1회 했지만 아무런 변화가 없습니다. 시.군구 에서 위원장 자격 조건에 필수 사항으로 넣어서 지속적인 교육과 관리를 함으로써 인식개선이 되고 살고 싶은 마을을 만드는데 크게 기여하리라 생각합니다. 제발 작게 생각하지 마시고 시급함을 인식 해 주시길 간곡하게 부탁드립니다.
POSTING	송도동일하이빌파크레인 버스 노선 유치	행정/자치/안전	2019-07-23	현재 1000세대가 넘게 입주중인 동일하이빌 아파트에 버스노선이 523번 한대밖에 없습니다.
신축이라고 감당하기엔 너무 대중교통적인 부분과 아파트 접근성이 너무 형편없습니다.
혹여나 서울로 출퇴근을 하게되면 송도신도시까지 택시를 타고 나가 버스를 타야해 한시간가량 출근 시간이 늘었습니다.	1. 서울과의 접근성을 위하여 평소 아파트 앞에 자주 대기중인 9200번 버스정류장을 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
2.또한 송도신도시. 구월동. 인천공항 등 시내 도시로의 편리한 이동을 위해 다양한 버스노선의 유치를 부탁드립니다.
3.버스정류장 다운 버스정류장이 세워지길 바랍니다. 현재 스티로폼에 깃발처럼 달린 523번 버스정류장으로만 표현이 되어 있는데 한여름에 잘 오지도 않는 버스 기다리며 , 도로변에 제대로된 장치 없이 너무 위험하다는 생각이 듭니다.	1.서울로 가는 교통편 개선으로 인한 송도유원지의 활성화. 경제 부흥 효과 기대.
2.주민들의 삶의 질 항상.
3.버스정류장 설치로 인한 안전성 향상.
POSTING	인천시 옹진군 교통요금 현금 결제에 관하여	행정/자치/안전	2019-07-21	인천시 옹진군내에는 여러개의 섬이있는데 마을버스를 이용할때 교통카드 결제가 안되고 현금 결제만 가능하게 되어있습니다 현금을 가지고 다니지않는 사람들이 많은데 결제하는데 문제점 이있는거 같습니다	교통카드 시스템을 구축하여주셨으면 좋겠습니다	보다 많은 사람들이 관광지를 찾아서 편리한 교통카드결제를 이용할수있을듯합니다
POSTING	동절기 물범축제(가칭) 수영대회 개최(송도센트럴공원 수로내)	행정/자치/안전	2019-07-17	동절기 공원이용객 감소에 따른 지역경제 침체 등에 따라 지역 경제
활성화을 위해 인천 아시안게임 마스코트이며 서해안 마스코트인 물범을 상징한
동절기 물범 대회를 개최하여 동절기 지역경제 활성화는 물론
송도 센트럴공원이 대한민국 명소로 자리매김.

매년 연초 부산에서 이루어지는 북극곰 대회 우수사례 벤치마킹
부산은 바다에서 대회를 하고있어 수심의 변화로 위험할수 있고 수영을 할 수 있어야 함 송도내 센트럴공원 해수로는 인공수로로 수심이 일정함 (대회에 맞게 수심을 일부 낮추어 안전성 확보)	시장 취임 1주년으로 이미지 각인 될 수 있는 대회 축제 발굴
주변 호텔 등 지역사회 협업
각종 이벤트(공연 등)로 즐길거리 축제
대회개최을 위해 주최 대행사 선정(지역 언론사 등)
수심: 1m(0.5m 배수)
장소: 출발(보트하우스 1) ~ 골인점(UN광장) 약 800m	물범대회를 통해 인천의 관광자원 개발 및
워터프런트 등 물의 도시로서 이미지 제고
볼거리 즐길거리 먹거리를 위한 지역경제 활성화
POSTING	인천 영종도에 공용 자전거 도입해주세요	행정/자치/안전	2019-07-14	안녕하세요
영종도에 거주하는 시민입니다.
영종도가 작으면 작고 크다면 클수 있는 곳입니다.
이러한 곳에 거주하며 불편한 점이 있어 제안합니다.
최근 아파트 입주도 늘면서 버스 노선도 많이 생기는 듯 합니다
그러나 버스 노선도 아무래도 한정되어있고 또 차도 빨리 끊깁니다.
출퇴근시 인천공항 철도를 이용해서 서울에서 영종역으로 내리는 경우가 잦습니다. 집으로 가는 거리가 역에서 짧은 거리일지라도 영종도에 사람이 별로 없어 걸어가기도 너무 무섭습니다. 한적한 거리이기도 하고 숲같은 곳도 있어 누가 나쁜 생각이라도 하면 도움 요청하기도 굉장히 어렵구요.
또 버스도 빨리 끊겨서 아슬아슬 매일 막차시간 맞춰 뛰어가느라 힘들고..
자가용이 없으면 생활하기 힘든 곳이 영종도 아닌가 싶습니다ㅠㅠ 자가용이 없는 젊은 분들도 이러한 점을 힘들어하는게 보이더라구요. 공항철도에서 막차 안놓치라고 미친듯이 뛰어가는 저와..다른 분들이 많이 보였습니다 ㅠㅠ
영종도에 거주하는 사람은 늘고 있으나 이런 불편함을 해소하는 것이 없는 것같습니다.	버스를 더 늘려달라는 것도 좋은 방안이겠지만 다른 방안을 제시하고자 합니다.
가까운 인천의 연수동에 있는 공유 자전거 제도가 너무 좋은 것 같아 제시합니다
인천 연수구 공유자전거 Cookie Bike 쿠키바이크 라는 것을 사용해본 적이 있습니다. 송도라는 곳이 그리 넓진 않지만 또 가까운 곳이라 해도 걸어가기엔 애매하고 그런 곳을 자전거를 이용해 가니 너무 쾌적하고 자주 이용하게 되더라구요. 또한 거리에 비해 대중교통 요금도 많이 소비되지 않구요. 이러한 공유 자전거를 영종도 내에서 설치한다면 거주자분들이 걸어가기 애매한 곳을 편리하게 갈수있고, 역에서 막차 놓칠까 동동거리지 않아도 되고 !!
여러모로 시민들의 편리한 생활의 질이 제고될 것이라 생각됩니다. 택시타기도 애매한 거리를 이용하자니 너무 아깝고 가끔이라면 괜찮지만 이러한 방안이 매일매일 생활이 될 순 없습니다.
영종도 시민들의 교통이용 해소를 위해 공용자전거 도입 부탁드립니다	공유 자전거를 영종도 내에서 설치한다면 거주자분들이 걸어가기 애매한 곳을 편리하게 갈수있고, 역에서 막차 놓칠까 동동거리지 않아도 되고 !!
여러모로 시민들의 편리한 생활의 질이 제고될 것이라 생각됩니다. 택시타기도 애매한 거리를 이용하자니 너무 아깝고 가끔이라면 괜찮지만 이러한 방안이 매일매일 생활이 될 순 없습니다.
POSTING	9200번 버스정류장유치요청	행정/자치/안전	2019-07-10	현재 동일하이빌앞에 버스노선이 마을버스노선 하나뿐이 없어서 많이 불편합니다

9200번 버스가 마을버스정류장에 주차되어있습니다	9200번 버스정류장을 유치해주시면 주민들도 좀더 편안한 생활을 할수 있을것같습니다	동일과 자이 입주민이 3,000세대정도로 알고있습니다
많은주민들이 좀더 편안한 생활을 할수있도록
버스정류장을 설치해주세요
POSTING	옹진군청에 위치하고 있는 보건소에 대하여 재안합니다.	행정/자치/안전	2019-07-09	현제 옹진군청은 옹진군민의 가까운곳에 위치하지 아니하고 미추홀구에 위치하고있습니다.

더욱이 교통편이 어렵고 접근이 용이하지 않아 날씨의 영향으로 인해 이용이 어려움이있습니다.	옹진군청 보건소를 여객터미널로 이전.	군민과 관광객의 위급상황에 보다 신속하게 대응할 수 있으며, 군민이 실질적으로 이용하는 관문인 여객터미널에 두어 교통의 약자인 군민의 복지에 크게 기여할것으로 보여집니다.
POSTING	파손된 나무벤치(의자) 보수 요망	행정/자치/안전	2019-07-07	옥련2동 현대2차 후문쪽 버스정류장 부근에 설치된 나무벤치가 일부 파손된 상태로 방치되어 있어 도시미관을 헤칠뿐더러 나이드신 어르신들이 파손되어 덜렁거리는걸 인지하지 못한 상태에서 그냥 앉다가 자칫 안전사고 유발 가능성 농후함	즉시 보수 요망함	안전사고 예방하고 도시미관을 보존
POSTING	인천 도화산단 미세먼지 저감 제안	행정/자치/안전	2019-07-05	현재
인천 도화산단 미세먼지 저감을 위해
염전로88~142까지 계획중에 있는 정책을 보았습니다.

그런데 구간이 너무짧습니다.

1km밖에 안되는 구간으로 미세먼지 저감을 기대하기란 어려울것 같습니다.
현재 뒷편 공장은 인천 의료원쪽까지 퍼져있는데 거기에서 배출되는 매연이
염전로 1km가지고는 어림도 없을 것 같습니다.

트레일러 및 레미콘,화물차 차량이 수시로 다니는 염전로일대부터 궁현사거리는
미세먼지는 심각합니다.
도보가 불가할 정도입니다.	염전로일대 궁현사거리까지는 충분하고 넉넉하게
계절별 테마가 있는 나무 심기

매주 토요일은 차량 없는날로 지정하여
그 구간 통제하기	테마가 있는 나무가 심겨져도
걸어다닐 수 없다면 쓸모가 없습니다.

미세먼지 저감효과뿐 아니라
시민들이 즐길 수 있는 공간이 되려면
매주 토요일 특정시간대에 도로구간을 통제하여 피크닉도 하고 축제도 할 수 있습니다.
축제까진 아니더라도 사람들이 걸어다닐 수 있도록
차량을 통제하면 좋을 것 같습니다.
주말만이라도 차량을 통제하면 공장도 가동하지않으니 좋을 것같습니다

(평촌 차없는 도로 참조)
POSTING	공동 식수대에 반려동물용 식수대 추가 설치 건의	행정/자치/안전	2019-07-03	2018년 기준 개 양육가구 수가 454만 가구, 개 양육마리 수는 680만 마리에 이르며, 고양이 양육가구수가 112만 가구, 고양이 양육마리 수는 191만 마리에 이르는 등 871만여 마리에 이르는 반려동물이 양육되고 있음.

대부분의 양육가구는 공원 또는 거리 등을 반려동물과 함께 산책 등을 즐기고 있으나, 반려동물의 음용을 위한 식수대가 없어 갈증 해소에 어려움을 겪고 있는 실정임.	기존에 설치되어 있거나 향후 설치 예정인 공동 식수대의 하단에 반려동물을 위한 식수대를 추가 설치하여 시민과 반려동물이 함께 갈증을 해소할 수 있는 공간으로 탈바꿈 필요	시민과 반려동물이 함께 행복한 반려동물문화 조성에 기여
POSTING	웹사이트 조직도를 활용한 사회문제 예방 환경 조성방안 제안	행정/자치/안전	2019-07-03	1>제안 개요
소통의 중요성과 각종 사회문제의 심각성(http://blog.daum.net/sse5404/251)
에 비추어 국민들이 체감할 만한 희망적으로 본 받을 만한 사례 없이 심각성은 지속되고 있는 실정이다.
이런 현상을 고려하여 소통환경 개선(홈페이지 연동) 하나로 도민들은 물론 출향도민 기타 강원도에 관심 있는 분들이
소통환경을 긴요하게 활용하면서 정보화와 4차 산업 환경들을 활용하여 여러 가지로 유익함을 체감하며 일
자리 및 사업소재들을 발굴 창출할 수 있게 하자는 것이다.
통일을 염원함 속에서 38선 접경지역이 가장 많은 강원도란 점에서 더더욱 의미가 있다는 점이다.
특히 미래의 나라의 주인공인 학생들의 체감은 더더욱 의미가 있다는 점이다.
1)현황;
소통 환경을 비롯하여 각종 사회문제 예방함에 본 받을 만한 것을 찾기가 쉽지 않은 실정이다.
가장 많이 이용되는 전화로 공공기관 실무자와 통화를 함에 있어서 조차 권력과 재력이 있는 사람들은 남들을 시켜서
하지만 본인이 직접 통화를 하는 경우는 적지 않은 불편함을 감수하고 있는 실정이다.
권력과 재력이 있어서 남들을 시켜서 함에 따라 당사자들의 불편함을 제대로 모를 뿐만 아니라, 아무른 문제가 없는
것으로 알면서 문제 지적 시에 확인조차 남들을 시켜서함에 따라서 제대로 모르는 실정이다.

2)문제점;
(1)소통의 중요성에 비추어 업무 차 관공서 담당자와 통화하기 위해서 용건을 보통3.4회에서 많게는 7.8회
같은 얘기를 반복한 후에 담당자와 연결됨에 따른 문제점 등이 적지 않은 실정이다.
(2)소통에 불편함이 누적되어 직. 간접적으로 예기치 못한 일들이 발생된 사고들에 작지만 영향이 미쳐진 것들이
나타나고 있는 실정이다.
(3)정보화와 4차 산업(융합화)의 발전으로 제공되는 소통환경에 도구 구매비용, 활용방법 미숙, 사용료 등의
부담이나 미숙함에 놓은 사람들에 대한 대안 제공이 부족한 상태란 점이다	2>제안내용
국가 정보화 기본법을 비롯하여 관련 규정들로 사회적이 약자 층들의 웹사이트 접근성 배려를 의무화(
http://blog.daum.net/sse5404/425)
하고 있지만, 여러 가지 이유들(조직의 장에 대한 홍보들은 민망스러울 정도로 함에 비추어)로 방관(傍觀).방치(放置) 되고 있는 실정이다.
하기에 동해시청과 화천군청 처럼 제공 할 것을 제안한다.
강원 동해시청 홈페이지 화면 아래 시청 주소와 전화번호 위에 “타 기관 조직도 바로가기”사례 참조 요망(확인 및 문의 사항 있을 시는 문자, 음성 전용 전화번호인
"050-8008-5810"번으로 해주시고 업무에 상당한 지장이 있음을 고려해 직접 통화는 자재해 주시길 바람)
http://www.dh.go.kr/pages/sub.htm?nav_code=dh1534724549
강원도 화천군청 홈페이지 화면 아래 군청 주소와 전화번호 위에 “타기관 조직도”사례 참조 요망(동해시와 같음)
https://www.ihc.go.kr/www/contents.do?key=153.
“타 기관 조직도 바로가기“(www.kscia.net)
연동하나로 다음과 같은 일들이 될 수 있는 환경을 제공하는 격이 된다.
1)이런 일들(http://blog.daum.net/sse5404/370)
로 활용되게 제공하는 격이 된다.
2)현재까지 많은 정보화 환경들이 제공되고 있지만, 활용에 미숙한 사람들(늘 존재하게 되어 있음)이 본인의 휴대 폰 바탕(초기)화면에 추가 해놓고 긴요하게 활용할만한 전국 기관. 단체 조직도 바로가기 가게 된 것이 없는 실정에 이를 제공하는 격이다.
3) “칭찬 합시다“메뉴에서 1059번 글에서 미래 응용할 것들의 환경을 제공하는 격이 된다.
http://www.dh.go.kr/pages/sub.htm?naw_code=dh1470757959
4)수십 년간 각양각색의 경험자원들이 한.두번의 실패와 고령과 경제적 여건의 어려움으로 길거리 담배꽁초 청소 등 하기 귀찮아하거나 기타 흠한 일들에 투입되고 있는 실정에서 정보화 및 4차 산업 환경 활용 안내 알 거리거리를 발굴 창출 할 환경을 제공하는 겪이 된다.
5)옹진군 관내(http://blog.daum.net/sse5404/120)
는 물론, 인천광역시내 모든 공공기관 조직도 바로가기;
http://blog.daum.net/sse5404/402)
를 비롯하여 착한 가격업소 전통 시장 등 각종 직능단체들(http://blog.daum.net/sse5404/56)
이 성격에 맞게 갖은 활용방안들이 적용될 수 있게 제공해 놓는 격이 된다.
6)38선 접경지역 10개 시.군 공공기관. 단체 홈페이지 조직도 바로가기(:
http://blog.daum.net/sse5404/291)
를 시. 군민들이 먼저 실천하여 출향 시, 군민들이 거주지 해당 지역 시. 군. 구에 소통환경 제공일이나
사업소재(꺼리)로
활용하게 해 놓은 격이 된다.
이런 불쏘시개가 다문화가정과 해외동포들의 연계로 우리 해외동포들이 세계 소통환경 제공을 비롯하여
이 같은 방법(:http://blog.daum.net/sse5404/370)
을 제공된다면
“상상력은 우주를 품고도 남는다.” 는 의미를 체감하게 해놓는 격이 된다.
특히 이런 명분들로 교육부를 비롯하여 국방부와 통일부에 38선 접경지역 학생들과 제대 병사들에게 일자리 소재
발굴 창출 환경으로 활용되게 안내할 명분들을 마련하는 격이 된다.	3>기대효과
처음 있는 일로서 소통과 사회문제의 심각성이 지속되고 있는 현상을 고려할 때 수많은 보도거리 발생으로
보도됨에 따른 효과를 비롯하여 지역사회 학생들에게 자긍심 고취 효과 등이다.
기타 어떤 권력과 재력으로도 할 수 없는 현상들을 체감함에 따른 효과 등이다.
4>결론
“해보기나 했는가? “라는 물음에 궁색함이 없이 해보자는 것이다.
옹진군민들이 휴대폰 바탕(초기)화면 이것(;http://blog.daum.net/sse5404/120)
을 추가해서 다니면서 필요시 활용한다고 검증해보면(www.gomi.co.kr등)
알게 된다는 것이다
제안 취지를 비롯하여 전달이 미흡한 부분들 아무 때나 음성 문자 동영상 수신 번호인
050-8008-5810으로 연락주시면 감사하겠습니다. 끝
POSTING	웹사이트 조직도를 활용한 사회문제 예방 환경 조성방안 제안	행정/자치/안전	2019-07-03	1>제안 개요
소통의 중요성과 각종 사회문제의 심각성(http://blog.daum.net/sse5404/251)
에 비추어 국민들이 체감할 만한 희망적으로 본 받을 만한 사례 없이 심각성은 지속되고 있는 실정이다.
이런 현상을 고려하여 소통환경 개선(홈페이지 연동) 하나로 도민들은 물론 출향도민 기타 강원도에 관심 있는 분들이
소통환경을 긴요하게 활용하면서 정보화와 4차 산업 환경들을 활용하여 여러 가지로 유익함을 체감하며 일
자리 및 사업소재들을 발굴 창출할 수 있게 하자는 것이다.
통일을 염원함 속에서 38선 접경지역이 가장 많은 강원도란 점에서 더더욱 의미가 있다는 점이다.
특히 미래의 나라의 주인공인 학생들의 체감은 더더욱 의미가 있다는 점이다.
1)현황;
소통 환경을 비롯하여 각종 사회문제 예방함에 본 받을 만한 것을 찾기가 쉽지 않은 실정이다.
가장 많이 이용되는 전화로 공공기관 실무자와 통화를 함에 있어서 조차 권력과 재력이 있는 사람들은 남들을 시켜서
하지만 본인이 직접 통화를 하는 경우는 적지 않은 불편함을 감수하고 있는 실정이다.
권력과 재력이 있어서 남들을 시켜서 함에 따라 당사자들의 불편함을 제대로 모를 뿐만 아니라, 아무른 문제가 없는
것으로 알면서 문제 지적 시에 확인조차 남들을 시켜서함에 따라서 제대로 모르는 실정이다.

2)문제점;
(1)소통의 중요성에 비추어 업무 차 관공서 담당자와 통화하기 위해서 용건을 보통3.4회에서 많게는 7.8회
같은 얘기를 반복한 후에 담당자와 연결됨에 따른 문제점 등이 적지 않은 실정이다.
(2)소통에 불편함이 누적되어 직. 간접적으로 예기치 못한 일들이 발생된 사고들에 작지만 영향이 미쳐진 것들이
나타나고 있는 실정이다.
(3)정보화와 4차 산업(융합화)의 발전으로 제공되는 소통환경에 도구 구매비용, 활용방법 미숙, 사용료 등의
부담이나 미숙함에 놓은 사람들에 대한 대안 제공이 부족한 상태란 점이다	2>제안내용
국가 정보화 기본법을 비롯하여 관련 규정들로 사회적이 약자 층들의 웹사이트 접근성 배려를 의무화(
http://blog.daum.net/sse5404/425)
하고 있지만, 여러 가지 이유들(조직의 장에 대한 홍보들은 민망스러울 정도로 함에 비추어)로 방관(傍觀).방치(放置) 되고 있는 실정이다.
하기에 동해시청과 화천군청 처럼 제공 할 것을 제안한다.
강원 동해시청 홈페이지 화면 아래 시청 주소와 전화번호 위에 “타 기관 조직도 바로가기”사례 참조 요망(확인 및 문의 사항 있을 시는 문자, 음성 전용 전화번호인
"050-8008-5810"번으로 해주시고 업무에 상당한 지장이 있음을 고려해 직접 통화는 자재해 주시길 바람)
http://www.dh.go.kr/pages/sub.htm?nav_code=dh1534724549
강원도 화천군청 홈페이지 화면 아래 군청 주소와 전화번호 위에 “타기관 조직도”사례 참조 요망(동해시와 같음)
https://www.ihc.go.kr/www/contents.do?key=153.
“타 기관 조직도 바로가기“(www.kscia.net)
연동하나로 다음과 같은 일들이 될 수 있는 환경을 제공하는 격이 된다.
1)이런 일들(http://blog.daum.net/sse5404/370)
로 활용되게 제공하는 격이 된다.
2)현재까지 많은 정보화 환경들이 제공되고 있지만, 활용에 미숙한 사람들(늘 존재하게 되어 있음)이 본인의 휴대 폰 바탕(초기)화면에 추가 해놓고 긴요하게 활용할만한 전국 기관. 단체 조직도 바로가기 가게 된 것이 없는 실정에 이를 제공하는 격이다.
3) “칭찬 합시다“메뉴에서 1059번 글에서 미래 응용할 것들의 환경을 제공하는 격이 된다.
http://www.dh.go.kr/pages/sub.htm?naw_code=dh1470757959
4)수십 년간 각양각색의 경험자원들이 한.두번의 실패와 고령과 경제적 여건의 어려움으로 길거리 담배꽁초 청소 등 하기 귀찮아하거나 기타 흠한 일들에 투입되고 있는 실정에서 정보화 및 4차 산업 환경 활용 안내 알 거리거리를 발굴 창출 할 환경을 제공하는 겪이 된다.
.
5)강화군 관내(http://blog.daum.net/sse5404/167)
는 물론, 인천광역시내 모든 공공기관 조직도 바로가기;
http://blog.daum.net/sse5404/402)
를 비롯하여 착한 가격업소 전통 시장 등 각종 직능단체들(http://blog.daum.net/sse5404/56)
이 성격에 맞게 갖은 활용방안들이 적용될 수 있게 제공해 놓는 격이 된다.
6)38선 접경지역 10개 시.군 공공기관. 단체 홈페이지 조직도 바로가기(:
http://blog.daum.net/sse5404/291)
를 시. 군민들이 먼저 실천하여 출향 시, 군민들이 거주지 해당 지역 시. 군. 구에 소통환경 제공일이나
사업소재(꺼리)로
활용하게 해 놓은 격이 된다.
이런 불쏘시개가 다문화가정과 해외동포들의 연계로 우리 해외동포들이 세계 소통환경 제공을 비롯하여
이 같은 방법(:http://blog.daum.net/sse5404/370)
을 제공된다면
“상상력은 우주를 품고도 남는다.” 는 의미를 체감하게 해놓는 격이 된다.
특히 이런 명분들로 교육부를 비롯하여 국방부와 통일부에 38선 접경지역 학생들과 제대 병사들에게 일자리 소재
발굴 창출 환경으로 활용되게 안내할 명분들을 마련하는 격이 된다.	3>기대효과
처음 있는 일로서 소통과 사회문제의 심각성이 지속되고 있는 현상을 고려할 때 수많은 보도거리 발생으로
보도됨에 따른 효과를 비롯하여 지역사회 학생들에게 자긍심 고취 효과 등이다.
기타 어떤 권력과 재력으로도 할 수 없는 현상들을 체감함에 따른 효과 등이다.
4>결론
“해보기나 했는가? “라는 물음에 궁색함이 없이 해보자는 것이다.
강화군민들이 휴대폰 바탕(초기)화면 이것(;http://blog.daum.net/sse5404/167)
을 추가해서 다니면서 필요시 활용한다고 검증해보면(www.gomi.co.kr등)
알게 된다는 것이다
제안 취지를 비롯하여 전달이 미흡한 부분들 아무 때나 음성 문자 동영상 수신 번호인
050-8008-5810으로 연락주시면 감사하겠습니다. 끝
POSTING	연수구청 함박마을 조성 사업중 고려할 사항	행정/자치/안전	2019-07-02	연수구는 주차난이 조금 우려스러운 편입니다

함박마을은 더더욱 빌라촌으로 주차난이 심각합니다	함박마을 조성 사업할때 이미지 파일에 표시 했듯이 녹지인 산림을 조금씩 터파기 하여서 사선으로 주차장을 개량하면 현재보다 대략 2.5배 정도 주간 공간이 늘어 날것 같습니다

일방통행만으로는 주차난이 그리 크게 개선 되지 않습니다
(좁은 골목은 일방통행으로 조금이나마 도움되겠네요)	1.주차장 싸움으로 인한 심각한 주민간 폭력전이나 심각한 폭행이 발생을 예방
2.원활한 주차공간 확보로 주민불편 해소
3.마을 조경발전으로 인한 복지증가
POSTING	청라형 일자리 창출사업 제안	행정/자치/안전	2019-07-02	정부가 고민하는 공공 복지 일자리 사업 현안 해결 보완재로 제안합니다. (파일참조)
-양질의 시간제 일자리 창출에 대한 문제
-경단녀 취업
-육아문제
-노인문제 (치매문제 )
-52시간근무제 문제	-ICT 기술을 활용한 실시간대화형 관리서비스 도입
-각 분야별 문제점을 보완 보조 해결하는 공공제 서비스로 도입
-구미.광주형 일자리처럼 대규모 투자 없이도 특화된 서비스로 지원가능
-기존 오프라인에 국한 되지 않는 시간 공간 탈피형 서비스	-청라지역 경단녀 일자리 창출기대
-청라지역 특화사업으로 자력도시 기대
-적수에 따른 구민들 안정화 기대
POSTING	연수이음카드 디자인 변경	행정/자치/안전	2019-06-30	우선 새롭게 출발하는 연수이음카드의 성공을 기원합니다.

처음 발행된 연수이음카드를 들고 보니
중앙에 위치한 [연수이음] 글자가 꺼꾸로 보이네요.

1. 네이버 지식인 검색을 해서 보니 우리나라의 오른손 사용자는 약 88%
왼손 사용자는 약 12%라는 답변이 있었습니다.
오른손잡이가 우월하게 많은거죠.

2. 요즘은 상당수 카드에 내장된 노란색 IC 칩을 계산하는 포스기기에 꼽아서 사용하는 비율이 점점 커지는 추세입니다.

3. 의식적으로 노란색 IC 칩 부위를 손으로 잡으면 심리적 부담감이 있는것도 사실입니다.(혹시 고장 날까봐...)

4. 결과적으로 오른손잡이인 사람이 카드를 꺼내서
- 계산대 앞에 놓인 포스용 카드 결재 단말기에 꼽거나
- 계산원으로 하여금 결재하도록 카드를 건넬때
[연수 이음] 글자가 180도 뒤집혀서 보이는 거죠	첨부한 사진과 같이 카드 중앙의 연수이음 글자를 180도 회전시켜 카드를 잡았을때 정상적으로 글자가 보이게 하면 좋을것 같습니다.

새로 발행되는 카드부터라도 적용될수 있도록 했으면 합니다.	뒤집혀진 글자를 바로잡는 효과가 있습니다.
POSTING	영종도 무의도 연락선 선착장 활용방안	행정/자치/안전	2019-06-27	무의도 다리 개통으로 연락선/도선 운행이 중단된 선착장 시설의 흉물화	레저용보트가 슬립웨이 선양장을 사용할수 있도록 시설을 보강 (슬립웨이 사이드에 폰툰설치) 하고 주변에 트레일러 주차장을 확보하여 무료 또는 저렴한 1일 1만원미만 유료로 사용토록 개선을 제안합니다.
추가로 보트 일시 정박할수 있는 부교설치, 일반 낚시관광객을 위한 시설 (잔교) 도 만들면 관광객 유치에 큰 도움이 될것입니다.	관광객 증가 및 명소가 될것입니다
POSTING	보도블럭 제조에 관한 제안	행정/자치/안전	2019-06-26	1. 현재 사용되고 있는 보도블럭은 시멘트보도 블럭으로 시멘트색 이거나 붉은 색 혹 은 엷은 초록색등의 단색 위주로 제조되고 있다. 이 보도블럭들은 껌이나 담베꽁초나 이물질의 오염으로 쉽게 더럽혀져 미관을 해친다는 이유로 행정관청에서 멀쩡한 인도의 보도블럭일체를 교체하는 일이 잦다.
2. 파손된 블럭이나 바닥의 표면이 고르지 못한 보도블럭도 부분교체하고 고치는 것이 아니라 교체된 부분과 원래의 보도블럭이 조화를 이루지 못한다는 이유로 일체를 다시 시공하는 낭비를 거듭하고 있다.	1. 단색의 보도블럭을 껌이나 이물질이 묻어 검게 얼룩지어 보기 싫게 되는 블럭을,
기존 단색무늬의 블럭 표면에 검은 색 물방울 모양이나 둥근 모양을 점점이 찍어 오염된 부분과 쉽게 구별이 안되도록 표면을 제조한다면 미관도 다양하고 아름답게 오래 사용할 수 있을 것이고 부분교체를 해도 별로 티가 나지 않을 것이다.	1.일체 교체와 잦은 교체로 인한 예산낭비를 절감할 수 있다.
2. 다양한 표면디자인으로 거리 특색에 맞는 보도블럭으로 시공할 수 있다.
3. 제조업체의 기술개발과 디자인 능력을 촉구할 수 있다.
POSTING	지역 취약계층과 독거노인의 규칙적인 식사	행정/자치/안전	2019-06-25	평소 사람들의 지역 취약계층과 독거노인분들에 대한 관심은 극도로 적음
최근 5년간 65세 이상 독거노인 수가 21.9% 증가
사회 고령화에 따라 독거노인과 기초생활수급자와 같은 취약계층이 증가하는 추세
이들은 끼니를 거를 때가 적지 않음	이런 취약계층에서 돈만 지원할 것이 아니라 더 많은 관심을 가지고 직접 규칙적인 식사를 돕도록 하는 것이 좋을 것
지역의 독거노인분들과 취약계층의 규모와 현황을 조사하고 예산을 배정하여 그들이 하루 최대 4회 가량 호출하면 직접 소소한 식사를 제공할 수 있도록 하는 호출기도 각 가정에 보급하면 좋을 것
또한 시민들이 이들에 대해 관심을 갖도록 홍보하는 것이 좋을 것	직접 찾아가서 식사를 챙겨드리면 끼니도 거르지 않고 독거노인분들에게서 높은 비율로 나타나는 고독사도 줄 것
취약계층의 건강을 챙겨 건강한 지역사회를 만들 수 있음
POSTING	황톳길 연수교쪽 수도가 설치 되어 있는 곳 의자	행정/자치/안전	2019-06-24	수도는 높고 의자를 앉으려 해도 수도접근이 쉽지 않아 의자를 밟고 수도에 접근
의자는 흙투성이 앉을 수도 없습니다.
수도에 쉽게 접근하여 의자에 편히 앉아 씻을 수 있도록
의자 사이에 수도 쪽으로 들어 가는 길을 내면 의자가 흙투성이가
안 되고 편안한 의자가될것입니다.	수돗가 긴의자 양옆으로 수도에 접근하는 길을 만들어 주세요,	의자도 깨끗해지고 안전해집니다.
POSTING	황톳길 수도 높이 조절	행정/자치/안전	2019-06-24	연수교 쪽 수도가 의자는 낮고 수도는 높다 보니
황토 밟은 발로 의자를 밟게 되고 의자는 흙투성이로 무용지물입니다.	의자에 앉아서 발을 안전하게 닦을 수 있도록
스도 높이 조절이 필용합니다.,	낙상을 예방하고 안전해집니다.
POSTING	버스 노선 개통 건의	행정/자치/안전	2019-06-24	국제도시 인천의 명성으로 청라국제도시역은 향후, 대형 쇼핑몰 공사와 아라뱃길 여객선 등 미래지향적인 핫 스팟으로 성장을 기다리고 있음.
그러나 지자체에서 평일 대중교통을 이용할려고 해도 극히 적은 간선버스로 배차시간을 맞추지 못하면, 택시 이용이 잦은 편이고 택시 또한 해당 지역을 둘러가거나 생소한 곳이라고 오히려 물어보는 현상임

가. 청라역에서 인천여객터미널의 운행 버스는 44번 간선 1대이며, 평일 4대가 배차간격 30분 ~ 40분으로 운행됨
나. 택시는 길을 모르거나, 둘러감으로써 민원 발생	가. 해당 지자체의 간선버스외, 마을버스 또는 구간버스를 평일(오전 또는 오후)에 배차를 함으로써 주요 지역을 이동하는데 불편해소
나. 배차는 마을버스 수준으로 편리함을 강구하고 사업자를 공모해서 선정	국제도시로의 성장을 촉구하는데 기여함과 동시에 기본적인 대중교통 이용에 불편함을 해소하고 필요한 지역으로 이동을 할 수 있음
POSTING	공원 개발에따른 지역주민의 쾌적한환경 및 경제적효과 발생	행정/자치/안전	2019-06-21	인천시 서구 가정동 구)승학공원은 1987년 공원지정후 2016년 12월 주민 지주 반대에도 불구하고 폐지되었습니다.
연접지 환경유해시설(매립지.SK석유화학 등)이 많아 지역주민들에게는 연접지 공원이 꼭필요한 현실입니다.
인천시에서는 임상2등급지라고 하는데 현실은 지역개발로 오폐기물이 산재하여 있고 살림이 많이회손되어 임상등급 평가요청을 했는데도 불구하고 탁상행정만 하고 있는 현실 입니다.
.	구)승학공원은 연접지 주민이 활용할수 있는공원 그리고 인천국제공항.아시아주경기장.차이나타운 등과 연계하여 외국인관관객이 머물수있는 공원으로 조성하였으면 합니다	1. 구도심과 신도심의 화합의공간의 공원으로 됩니다.
2. 지역경제 활성화 및 고용창출에도 큰도움이 되리판단됩니다
POSTING	인천 연수구 송도의 솔찬공원 푸드트럭존 운영	행정/자치/안전	2019-06-21	인천 연수구 송도동에 위치한 솔찬공원 캠핑장 부지는 현재 미사용중으로
주민들에게 불요한 공원으로 전락되어있음	해당 솔찬공원 캠핑장 부지를 금토일 또는 평일 야간등 특정일 특정시간대에 푸드트럭존을 운영하여 송도내 관광산업은 활성화	아울러

다소 고가의 음식이 주를 이루는 송도의 음식점 특성상 거주민들에게 부담되는 외식을 좀 더 저렴하게 이용가능케하고

공원 활성화는 물론 소상공인 또는 청년 창업자에게 기회가 될 수있음
POSTING	인천 송도국제도시의 다문화 축제 개선방안 제안	행정/자치/안전	2019-06-20	현재 송도국제도시가 포함된 연수구에는 외국인의 숫자가 약 1만 4천여명 있다. 이태원이 속한 용산구에는 외국인 수가 약 1만 7천여명 있다. 하지만 송도는 이태원에 비해 다문화를 체험할 수 있는 축제가 부족하다고 생각한다. 예를 들어 이태원은 '이태원 지구촌 축제'가 존재하는데 네이버에서 '이태원축제'로 검색하면 연관검색어로 바로 뜨는 것이 '이태원 지구촌 축제'이다. 이 축제는 '한국의 전통문화와 다양한 세계문화를 동시에 즐길 수 있는 서울의 대표적인 가을 축제로 자리매김하고 있다.
축제 기간 동안 이태원로 등 주요 거리에서는 세계 민속 의상 패션쇼를 비롯해 세계 각국의 음식전과 풍물전, 참가자들의 퍼레이드, K-POP 가수들의 콘서트, 세계문화체험관 등이 열린다.'

[네이버 지식백과] 이태원 지구촌 축제 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)

네이버에 '송도 축제' 또는 '송도 페스티벌' 로 검색을 하면 송도맥주축제나 락페스티벌이 연관검색어에 나온다. 하지만 송도의 이 대표적인 두 축제에서는 다문화를 체험할 수 있는 기회가 부족하다고 생각한다.	따라서 우리 인천시도 이태원처럼 외국인들과 다문화가정이 적극참여 할 수 있는 축제를 만드는 것을 제안한다. 송도에서 가끔 다문화 축제가 열리는 것으로는 알고 있지만, 구글링이나 네이버에서 검색을 통해 정보를 거의 찾을 수 없다. 그만큼 송도 축제로는 위의 두가지 메인 축제만 관심을 기울이는 듯 하다. 하지만 대한민국의 대표적인 국제도시로 매김한 송도에서 이태원지구촌축제와 같이 다문화를 폭넓게 경험할 수 있는 축제가 없다는 것은 아쉬운 점이다. 구체적인 제안으로는, 송도맥주축제에서 푸드트럭을 일반적인 개인사업자로 운용하기 보다는, 송도 또는 대한민국에 거주하는 외국인을 통해 푸드트럭을 운용하는 것이다. 뿐만아니라 세계의 여러 놀이나 의상을 경험할 수 있는 부스도 운용하는 것도 좋을 것 같다. 이를 통해 다문화를 체험할 수 있다고 생각한다.	'이태원 지구촌 축제'가 서울의 대표적인 축제로 자리매김하여 수많은 관광객을 유치하듯이, 송도의 이러한 축제도 많은 관광객을 유치할 것으로 기대된다. 또한 국제도시로서 그 이름에 걸맞는 축제로 많은 사람들에게 송도국제도시를 홍보할 수 있을 것으로 기대된다. 외국인들에게 역시 송도국제도시는 친숙한 도시로 인식될 수 있을 것이고, 더 나아가 많은 외국인들이 송도국제도시로 몰리며 국제도시로서의 모습을 거듭할 것이다. 그리고 현재 글로벌 시대를 살아가는 우리 학생들과 청소년들에게 다문화, 글로벌 체험을 할 수 있는 학습의 장이 될 것으로 생각한다.
POSTING	도로명주소 활성화를 위한 우리집 주소를 아파트 관리비 내역서에 기재 제안	행정/자치/안전	2019-06-20	1.거의 모든 지자체에서 아파트 관리비에 도로명 주소를 기입하는것에 대해 진행사항으로 채택하였는데
인천시만 소극적인 행정을 펼치고 있습니다	1.매월 관리비 고지서에 몇동 몇호 만 적혀 있고 나머지 공간들은 비워있어 아깝습니다

2.대부분의 관리비 내역서 봉투 정면에 보시면 제가 얘기한 데로 동호수만 적혀 있습니다

3.여기 동호수 윗부분에 내가 사는 아파트 도로명 주소를 적어 두면 관리비 내역서를 보면서
자동으로 읽고 알게 됩니다

4.관리비업체에 문의하니 비용 추가 없이 아파트 관리소에 애기하면 간단하게 넣어 줍니다

5.5년 가까이 노력끝에 도로명 주소를 아파트 관리비 영수증에 기입시키는 것을 관철시켰습니다
인천 서구의 저희아파트 사례를 근거로 전파가 많이 많이 되었으면 좋겠습니다	1.전국민의 편리한 생활을 도모하기 위해 시작한 도로명 주소가 잘 정착 되는데
별 다른 비용과 예산없이 도움을 줍니다

2.전국 각 지자체에서 도로명 주소 활성화를 위해 홍보하려고 많은 공무원분들이 노력하시는데
우리 일상 생활에서 도로명 주소를 쉽게 홍보 할수 있습니다

3.우리집 도로명주소를 정확히 알게 되고 매월 도로명 주소와 가까와 집니다

4.비용이 들지 않고 아파트 관리비에 도로명 주소가 들어갔습니다

5.5년 가까이 노력끝에 도로명 주소를 아파트 관리비 영수증에 기입시키는 것을 관철시켰습니다
인천 서구의 저희아파트 사례를 근거로 전파가 많이 많이 되었으면 좋겠습니다
POSTING	인천광역시의 붉은 수돗물 발생 사태와 관련하여, 그 해결책을 제안하고자 합니다.	행정/자치/안전	2019-06-19	인천광역시의 붉은 수돗물 발생 사태와 관련하여, 그 해결책을 제안하고자 합니다.

모든 상수도관의 내부에는 (배관의 재질과 상관없이) 이물질이 침착되어 적은 공급 수압의 상승에도 침착된 이물질들이 분리되어 적수가 발생하게 됩니다. 이것이 바로 이번 사태 발생의 가장 근본적인 원인입니다.	상수도배관 세척방식 중에서 ‘질소세척방식’은 이미 과학적인 검증을 마쳤으며, 5km 구간의 상수도관도 약 10분 간의 고압질소기체 투입으로 세척이 가능한 방식이기 때문에, 문제가 된 지역 전체의 상수도관망도 빠른 시일 내에 세척을 끝내고 수용가 건물까지 맑은 물이 공급될 수 있게 할 수 있다는 점에서, 인천광역시와 인천상수도사업본부는 인천 시민들의 조속한 생활 불편 해소를 위해 해당 인천 지역의 상수도관망 전체에 대해서 신속히 본 ‘질소세척방식’으로 세척을 실시해줄 것을 제안하고자 합니다.	더구나 '고압질소기체를 이용한 세척기술'은 국내 특허기술로 상용화에 성공한 방식이며, 이미 국내의 여러 지자체들로부터도 그 세척 효과에 대해 높은 평가를 받았고, 해외에서도 몽골 울란바토르시의 상수도관망 전체에 대한 세척 계약과 관련해서 울란바토르시 수도청과 시청으로부터 승인을 받아 놓은 방식이라고도 합니다.
POSTING	인천시 자전거 대여시스템을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-06-19	요즘 전국적으로 무인 자전거 대여시스템이 등장하고 있습니다. 서울시는 따릉이, 대전의 타슈, 창원의 누비자, 수원 반디클 등등 시민의 발이 되어주는 자전거 대여시스템의 등장은 시민의 건강과 도시의 공기를 지켜줍니다. 현재 인천광역시에는 연수구자체에서 운영하는 카카오T 자전거만 있을뿐입니다.	대여는 휴대폰 어플을 통한 본인인증 시스템을 통하여 분실을 방지하여야 하고 지하철 출입구, 주택단지, 학교, 공원 등 주변 생활시설에 시민들의 이용이 편리한 장소를 중심으로 설치되어야합니다.	자전거 이용의 생활화를 통한 시민의 건강과, 편리한 반납시스템을 통한 이동의 자유로움이 있습니다. 또한 에너지와 자원을 절약하고 환경오염을 줄이는 또다른 방법이 될 수 있습니다.
POSTING	인천 이음 카드 구별 발행 -> 통합 발행으로 낭비 제거	행정/자치/안전	2019-06-19	현재 이음 카드 잘 사용하고 있습니다.

인천 이음 카드에 이어 서구카드가 발행되었고,
추가로 연수구, 미추홀구, 남동구까지 발행준비중인 것 같습니다.

구별로 모두 발행하면 비용도 낭비이고,
실질적으로 그 모든 카드를 모두 들고 다닐 수도 없는 노릇입니다.
그리고 해당 구카드로 하면 10% 할인되고, 다른 카드로 하면 6% 할인되는 것도
좀 이상한 것 같습니다.	따라서 인천 통합 발행이 필요해보이고,
구별로 관리가 필요한 것이라면 발행 주체만 구분될 수 있게 IC 칩에 정보화하면 되지 않을까 싶습니다.
그래서 카드 하나로 각 구별 할인을 직접 적용받을 수 있게 해야 할 것 같습니다.

목적이 인천 지역에서의 소비를 활성화하는 것이라면
이 목적에도 더 부합되는 개념인 것 같습니다.

카드가 여러장일 경우, 불편해서 사용이 더 힘들어집니다.	1. 실물카드 발행 비용 절감 : 장당 천원 ? 10만장 ? 1억 ?

2. 사용자 편의 확대를 통한 사용 확대

3. 각 구별 관리시스템 통합으로 중복투자 제거 ?
POSTING	거리를 깨끗하게 한번 해 봅시다.	행정/자치/안전	2019-06-18	저는 인천에 거주하는 시민 입니다.경기화성으로 출 퇴근을하는 직장인 입니다.우리나라는 전국으로 거리가 지저분 합니다. 요즘같은 글로벌시대에 외국인 노동자도 많이들어오고 여행객들도 많이들 오는데 거리에 광고물 때문에 미관을 찌프리곤 한답니다.제가 제안을 해볼까 합니다. 광고물에 전화번호도 있으니 벌금을 고지하는 겁니다.	제가 제안을 하겠습니다.광고물에는 연락처가 있으니 벌금을 부과하는 겁니다.벌금은 프랭카드(천막). 젖봇대나 벽에붙이는 스티카.거리에 뿌리는 전단지.여러가지 광고물이 있으니 벌금액을 차이를 줘서 고지를하면 우리나라 전역이 깨끗해지지 않을까요!	그러면 거리가 깨끗해 지겠죠.
POSTING	세면장 ONE-STOP 기구 설치" 를 통한 쾌적한 공간 조성	행정/자치/안전	2019-06-17	○ 현 황
- 현재 화장실 겸용 세면장에는 비누대를 설치하여 비누를 올려놓고, 휴지함을 설치하여 화장실 이용자들이 손 세척 후 이용할 수 있도록 되어 있음.
○ 문제점
- 화장실 좁은 공간에 비누대 설치와 휴지함 설치에 따른 공간 이용이 협소 하고, 미관상 깨끗하지 않으며 사용에 불편함, 또 사용한 휴지통 관리가 매우 지저분함. 결국 사용전 1차 처리와 사용후 2차처리를 해야 하는 불편함과 처리 비용 발생.
○ 필요성
- 공간 확보 및 깨끗한 미관확보와 사용자들의 편리성 도모 등 1, 2차 처리에 따른 비용 절감을 위하여 세면장 원스톱 기구 설치 필요	○ 향후 화장실 설계 및 건축 시 현재 터치식 수도꼭지를 막대 터치식 수도관으로 바꾸고, 똑 같은 막대기식 수도관 세 개를 만들어 첫번째는 관, 두번째는 수도관, 세 번째는 관을 설치하여 One&#8211; Stop 으로 문제 해결
⇒ 이탈리아 화장실 이용사례, (Soap ⇒Water ⇒Air)	○ 좁은 화장실 공간 이용 확대와 지저분한 미관 개선
○ 빈번한 휴지 비치와 사용한 휴지 제거의 번거로움 문제 해결
○ 청소비용 절감 및 깨끗한 화장실 문화 정착
○ 사용자의 편리함과 상쾌한 뒷처리
POSTING	적수(녹물) 방지 대책	행정/자치/안전	2019-06-16	인천시의 적수사태가 2주 너머 이어지고 있습니다.
인천시에서는 적수원인을 수계전환작업과정에서 기존 관로의 내부 침전물이 탈락하여 발생한 것으로 추정하고 있습니다.
이때 사용한 비상배관은 자주 사용하는 것이 아니어서 정기적으로 청소가 되지 않았다면 장기간방치에 의해 관 내부에 녹과 침전물이 생길 수 있고 이것들이 유입되어 적수를 만들었다고 추정할 수 있을 것 같습니다.
이의 해결을 위해 인천시에서는 소화전을 이용하여 방류를 하고 각 세대에서는 수도꼭지를 이용하여 방류하여 적수상태가 완화되고 있습니다. 그러나 방류에 의해 침전물은 제거될 수 있으나 녹물의 경우에는 녹이 완전히 제거되기 전까지는 계속하여 녹물을 발생시키므로 방류만으로는 적수문제를 해결할 수가 없습니다.
녹의 완전 제거를 위해서는 새 배관으로의 교체가 즉시 효과를 가지는 방법이나, 부식된 배관의 수량이 많을 경우 엄청난 교체 비용과 배관교체기간 동안에 생길 오랜 단수로 인한 시민들의 고통을 생각하면 쉬운 문제가 아닙니다.	저희 회사 KMC의 수처리장비인 녹물방지기를 사용하면 녹물 문제를 쉽게 해결할 수 있습니다. (KMC의 이메일주소: kmc@kmckmc.org )
이 녹물방지기는 배관 내에 발생된 녹을 부동태화(passivation: 안정된 부식생성물의 피막이 표면을 덮어버림으로써 부식을 억제하는 현상) 시킴으로써 녹물발생을 방지하는 장치로, 상수도사업부, 공장, 아파트단지, 빌딩, 주택 등에서 배관부식으로 녹물이 나오거나 우려되는 경우 저희 녹물방지기를 설치하면 배관교체 없이 이를 해결할 수 있습니다.	저희 회사 KMC의 수처리장비인 녹물방지기를 사용하면 단수의 걱정 없이 적은 비용으로 녹물 문제를 반영구적으로 해결할 수 있습니다.
녹물방지기는 배관의 녹 발생을 방지하고 기존 녹 진행을 차단하는 기능 이외에도 물을 구조적으로 맑게 하여 박테리아 수가 줄어들도록 하는 기능이 있어 물 소독을 위한 염소의 투입량도 줄일 수 있습니다. 또한 보일러나 열교환기에 스케일 발생을 방지하고 제거하는 기능도 가지고 있습니다.
그리고 녹물방지기 설치 시에 배관을 해체할 필요가 없어 급수의 중단이 필요하지 않아 매우 편리합니다.
POSTING	시니어 프리패스 개선점 (환골탈퇴)	행정/자치/안전	2019-06-14	1.출퇴근시 시니어프리패스 어르신들 지하철 이용으로 불편함 초래
2.연령대 상향적용으로 70세 이상으로 변경하자는 제의들이 나오는 상황에 신규 혜택자들이 위기감을 느낀다.
3.젊은 세대들이 어르신들이 피해를 준다고 생각하면서 비호감을 느낀다고 한다.	1.출퇴근 시간 7시~9시 전국민 유로화
2.1일 횟수 4회로 제한적용
3.카드를 없애고 65세 이상 현금 교통비 3만원 지급	1.출퇴근시 전철이용 혼잡함 감소
2.노인 혐오증 감소에 일조 할것이라고 본다.
3.경로 우대석 없이 누구나 자리를 차지할 자격이 주어지니 좋을것 같다.
4.돈으로 지급해 주면 필요없이 지하철을 이용하지 아니하므로 덜 혼잡할것같다.
POSTING	관광안내책자 검수에 관한 내용입니다.	행정/자치/안전	2019-06-12	안녕하세요 저희는 가천대학교 한국어문학과 학생들입니다. 공공언어 개선에 대한 프로젝트를 진행하면서 인천의 안내책자를 살펴보게 되었습니다. 책자이기 때문에 큰 문제점이 있지는 않았지만 사소한 띄어쓰기 문제를 수정하고 방향성 제시를 하고자 합니다.
이 프로젝트를 통해 일반인을 대상으로 하는 안내책자가 더 개선되기를 바랍니다.
자세한 사항은 함께 첨부한 파일을 살펴봐주시기를 부탁드립니다.	저희는 수정 방향성을 정하고 검토 후 수정 하는 방식으로 진행을 하였습니다.
저희 학생들 뿐만 아니라 다른 사람들도 공감하고 비교를 할수있게 설문 조사를 진행 하였습니다.

자세한 내용은 첨부파일을 통해 참고 해주시면 감사하겠습니다.	이 공공언어 개선 프로젝트를 통해 인천을 관광하러 온 모든 관광객분 들이 더 편하고 더 쉽게 이해할 수 있는 관광안내책자 가 되기를 기대해 봅니다.

첨부파일에 올려놓은 자세한 내용을 확인 해보시면 감사하겠습니다.
POSTING	안녕하세요 강화여고 학생입니다.	행정/자치/안전	2019-06-10	학교에서 수행평과 대목이 조금 더 살기 좋은 우리지역 만들기였습니다. 제가 이 문제를 탐구 하던 중 정말 제가 사는 지역에서 제가 바라는 것이 이루어졌으면 좋겠다고 생각했습니다. 부디 긴 글 읽어주시고 저와 같은 학생의 이야기도 들어주셨으면 좋겠습니다.	본문 참고	본문 참고
POSTING	도시주변 와곽에 있는 농지에 하우스에 난로를 만들어 비닐을 태워 심각한 대기오염을 막아주세요.	행정/자치/안전	2019-06-09	도시주변외곽으로 있는 농지에 비닐하우스나 검은 천의 하우스의 안이나 밖에 철제 난로를 비치해 놓고 농사 폐비닐이나 기타비닐류와 화학물질이 묻어있는 폐가구를 소각하여 인구가 밀집되어 있는 도시의 공기를 시커먼 연기로 오염시켜 인구가 밀집되어 있는 도시외곽에 지어진 마을의 주택이나 아파트에 사는 사람들의 건강을 해치고 있습니다.
도시외곽은 산림이 가까워 공기가 좋을 것이라는 고정관념을 가지고 이사를 와서 살아보니 자동차의 매연으로 다소 벗어나 있지만 농사 짓는 사람들의 무분별한 소각행위로 심각한 대기오염에 시달리고 있습니다.

아침에 일어나 창문을 열어보면 공기가 무척 나쁘다는 사실을 알 수 있습니다.
밤이 되면 차량통행도 적어지고 많은이들이 휴식을 취하는 시간으로 공기의 오염원이 줄기 때문에 공기가 상쾌해져야 하는데 그렇지 못하다는 것입니다.
그리고 비닐을 태운냄새가 난다는 것입니다.

그래서 원인을 수년간 찾아보고 알아낸 사실은 소각행위는 어두워지기 시작하는 초저녁에 시작하여 소각물질이 다 소각될때까지 밤사이에 이루어지거나 주말에 주로 많이 일어나며 흐린 날에 더 많이 일어난다는 것입니다. 비가 오기 전 흐린 날 아침에는 더욱 공기가 나쁘다는 사실입입니다.

이런 소각행위는 공무원들의 눈을 피하여 일어나는데 근무시간이 끝난 시각이나 휴무인 휴일로 공무원들의 일손이 적어지는 날에 이루어지고 비닐류가 탈때 시커먼 연기가 잘 보이지 않는 흐린 날에 비닐 탄 냄새가 심각합니다.

즉, 어둑해지는 초저녁에 비닐을 넣은 철제난로에 불을 붙이고 귀가한 것을 목격하고는 깜짝 놀랐습니다. 조금전까지만 해도 사람이 있었고 비닐타는 냄새도 시커먼 연기도 없었는데, 냄새가 나서 보니 난로의 굴뚝에서 시커먼 연기가 뿜어져 나오는데 난로의 주인은 귀가하고 없었습니다.

결론은 비닐류와 석유화학물질에서 유래한 폐기물의 소각행위는 공무원들의 눈을 피하여 밤새도록 이루어짐을 알게 되었습니다.

시골에서 좋은 공기와 산수를 누리려고 시골로 갔다가 더 빨리 병으로 죽었다는 뉴스는 바로 좋은 환경이 아니었다는 것이고

도시는 인구가 밀집되어 있는 곳인데 더 많은 사람들이 이런 공기로 건강이 나빠진다는 사실입니다.

또, 검은천하우스는 살림집으로 사용됨을 알면서도 공무원들의 묵인하에 이런 살림주택이 점점 많아진다는 사실을 아시는지요?
검은하우스는 살림집은 불법으로 사용하다보니 난방시설이 소각이니 당연히 석유유래물인 비닐뿐만 아니라 폐가구를 태워 해결하니 심각한 매연을 내뿜어 환경부에서 공기를 좋게 하려고 노력해 보았자 성과가 없을 수밖에 없다고 봅니다.

비닐하우스와 검은천하우스는 미관으로도 안 좋은데 거기에다가 공기오염을 유발하는 장소이니 대책을 마련해야 합니다.

시청과 구청과 주민센터에 대기오염과 농지과, 산림과 , 청소과 등등 민원을 제기해 보니 청소과라고 하더군요.
그리고 소각행위는 공무원들의 눈을 피하여 공무원이 퇴근한 후나 휴일에 거의 다 일어난다는 것입니다.	1. 농사짓는 사람들의 불법소각행위는 대기오염과 농지과, 산림과, 청소과등 행정기관 모든 부서가 공동으로 책임을 가지고 해결해야 합니다.

2. 불법소각행위는 공무원들의 눈을 피하여 주로 일어나므로 공무원들의 근무시간에는 공무원들이 하고, 그 외의 시간에는 국가에서 일자리수 늘리기에 일조도 할 수 있는 임시직으로 어두워지기 시작하는 초저녁과 공무원들이 출근하기 전에 3시간 정도씩만 순찰근무를 하여 단속을 하면 어느정도 해결될 듯 합니다.

3. 불법검은천살림집은 단속해서 철거시켜야 합니다. 더 많아져서 이들이 집단행동을하면 더욱 곤란해질 겁니다.	1. 대기오염이 줄어들어 국가의 위상이 높아지고,
2. 국민의 건강증진으로 국가 의료비가 줄어들고
3. 살기좋은 나라로 이식되어 관광객도 늘어나 국가수입도 늘어나고
4. 미관도 좋아지고 산으로 둘러싸여 이는 진정한 좋은 주거지역이 늘어날 것입니다.
POSTING	청라의 쓰레기 처리 방식을 다른 지역까지 확대해주세요.	행정/자치/안전	2019-06-09	안녕하세요. 저는 청라 3동에 사는 20살 김민재입니다.
저는 청라의 쓰레기 처리 방식에 대해 칭찬하고, 인천의 발전을 위해 이 글을 쓰게 되었습니다.
저는 18년간 부평구에 살았습니다. 그리고 작년 4월 청라로 이사 오게 되었습니다.
저는 이사를 오고 청라의 쓰레기 처리 방식에 매우 놀랐습니다.
음식물 쓰레기 봉투와 일반 쓰레기 봉투를 따로 구입해서 기계에 버리는 방식이였습니다.
예전 동네와 달리, 기계를 지나갈 때 악취에 눈살을 찌푸릴 필요가 없었고 외관도 해치지 않아 좋았습니다.
청라는 1,2,3동 전체가 이 방식을 사용하는 것으로 알고 있습니다.
그러나 같은 인천인데 다른 많은 지역에서는 아직 개선이 안되어 쓰레기더미를 지나갈때면 날파리가 돌아다니고 악취가 심합니다.	청라 외에 다른 지역(예를 들면 부평구,남동구,계양구 등등)까지 이 방식을 확대해 주셨으면 합니다.	청라 외에 다른 지역까지 확대한다면 좀 더 쾌적한 환경을 만들 수 있을 것이며, 버리다가 흘린 음식물 쓰레기 잔여물이나 날파리로 외관을 해칠 일도 없을 거라 생각합니다.
POSTING	길거리 위 쓰레기 문제	행정/자치/안전	2019-06-09	부평역 주변 문화의 거리, 테마의 거리 등의 거리에 쓰레기들이 지저분하고 무더기로 널부러져있다. 최근 부평에 방문하는 사람들이 증가하고 있는데 이러한 쓰레기 문제가 계속해서 지속된다면 미관상 보기에도 좋지 않고 다른 지역에서 온 방문객들의 발걸음이 점차 끊길 것이고, 그로인해 부평의 경제 발전이 더뎌질 수 있다.	부평 곳곳에 쓰레기통을 설치하여 쓰레기통에 쓰레기를 버릴 수 있도록 한다. 또 쓰레기통을 수시로 비우고 쓰레기통 주변을 깨끗하게 관리하는 관리자를 뽑아 쓰레기통 및 쓰레기통 주변을 깨끗하게 관리할 수있도록 한다.	길거리 위에 나뒹구는 쓰레기가 현저히 줄어들 것이고, 거리가 깨끗해져서 거리를 돌아다니는 사람들이 좀 더 쾌적한 거리에서 여가 생활을 보낼 수 있을 것이다. 거리가 깨끗하면 다른 지역에서 오는 방문객들도 끊기지 않을 것이며, 지역 경제 발전에도 도움이 될 것이다. 쓰레기통이 더러우면 쓰레기통에 버리는 것도 거부감이 들 수 있는데 관리자를 뽑아 쓰레기통과 그 주변을 깨끗하게 관리하면 쓰레기를 버리는 것에 대하여 거부감도 들지 않을 것이다.
POSTING	시민청원 공감 간소화	행정/자치/안전	2019-06-08	현재 시민천원의 공감버튼 클릭할때 인천시청 홈페이지에 회원가입을 해야

로그인과 공감 버튼을 누를수 있습니다

이에 번거로워 그냥 읽고 지나치는 경우가 많습니다


공감은 하되 행동할수 없는 소통이지요	청와대 국민청원의 경우 네이버 로그인 만으로도 공감 할 수 있습니다.

똑같이 하는게 좋을거 같습니다

시민 대부분이 인천시청에 시민청원이 있는사실을 모르지요

소통할려면 간단하게 누구나 편하게 접근할수 있어야 합니다	인천시에서 일어나는 일은 인천시에서 해결 하려는 의지를 보이는거겠지요

청와대홈페이지 까지 가야 하나요
POSTING	길거리 연주문화 지원사업 제안	행정/자치/안전	2019-06-07	대한민국 문화예술산업의 여러 카테고리 중 , 음악산업에서 꽤 오랜 시간동안 주목을 받고 있던것은 아이돌 위주의 K-POP 장르인데요 , 이러한 편중된 현상은 음악시장의 기형을 유발하며 , 다양한 음악장르의 발전의 방해를 야기할 수 있다고 생각을 합니다. 이러한 문제점을 해결할 방법 중 하나가 바로 다채로운 장르의 표용성을 가진 길거리연주 (버스킹) 라고 생각을 했습니다.

현재 인천시에서도 길거리 연주자 ( 버스커 ) 지원사업을 어느정도 하고있는것으로 알고있습니다만 , 실제 음악가들이 체감하기에는 턱없이 부족하다는 의견도 다수였습니다.

또한 길거리 연주자들을 국가 차원에서 관리하고 장려하는 유럽의 제도를 본받으면 어떨까 라는 생각도 해보았습니다.	국내에 길거리연주자와 청중 , 그리고 지자체를 위한 페이지가 따로 있으면 어떨까 해서 검색을 통해 알아보던 중 고양시의 '고양신한류예술단' 페이지를 알게 되었습니다.

이러한 페이지 운영으로 공연장소 예약 , 일정표 열람 등 체계적인 길거리연주 문화발전에 많은 도움이 될것이라 생각합니다.

그래서 대략적인 홈페이지 구성을 해보았습니다. 아래 주소를 참고하시면 볼 수 있습니다.

https://incheonbusking123.quv.kr/	최근 암스테르담 국립음악원 송도캠퍼스 유치 등으로 예술분야에박차를 가하고 있는 국제도시 인천시의 문화자본의 한 영역이 될 수 있을것이며 , 이러한 거리예술 문화산업을 인천시의 지원을 통해 발전시켜 나간다면 제 1의 문화예술도시로의 도약에 한걸음 다가갈 수있을것이라고 생각합니다.
POSTING	버스기사 운전 중 휴대전화 사용제한 장치 도입(서울버스 도입 사례 있음)	행정/자치/안전	2019-06-02	운전중 휴대폰 사용을 법적으로 단속하고,
다양한 캠페인 활동을 지속하고 있음에도 불구하고,
운전 중 휴대폰 사용 여부를 일일이 확인하여 제제하는 것이 현실적으로 어려워,
운전 중 휴대폰 사용으로 인한 사고 발생 지속 증가 추세임.

또한, 시민의 생명을 책임지는 대표 운송수단인
시민의 발 버스 운전자의 운전중 휴대폰 사용도 근절되지 않고 있음.	버스 운행 중 버스기사의 휴대폰 사용제한 솔루션 확보

서울소재 버스의 경우 이미 도입 사례가 있습니다
시민의 안전을 위한 도입이 시급합니다.

※ [MBN뉴스] 버스기사 운전 중 휴대전화 사용제한기술 국내 첫 도입(2019.5.14자)
http://www.mbn.co.kr/pages/news/newsView.php?news_seq_no=3834161
- 남성교통(주) 전 노선/차량
320번, 452번, 3012번, 3425번, 4419번, 9401번, 9404번, 9408번	운전 중 휴대폰 사용으로 인한 사고 및
인명/재산 피해 원천 차단
POSTING	인천대공원 흙길 원상복구 요청	행정/자치/안전	2019-05-29	인천대공원 흙길이 조성된 곳은 원래 우레탄이 깔려 있던 곳으로 자연친화적인 흙길을 맨발로 걷게하자는 취지로 우레탄을 걷어 내고 조성했으나 이용자가 거의 없을 뿐더러 많은 사람들이 오가면서 먼지 발생요인만 되고 있음. 대부분의 방문 시민들은 먼지나고 관리 안된 흙일이 아니라 가운데 아스팔트 길을 걷고 있는 상황임.
벗꽃 시즌때 가면 먼지가 가득함.	다시 우레탄을 깔든지 가마니를 깔아 흙먼지가 날리지 않는 쾌적한 길을 조성해야함.	녹지가 부족한 인천의 허파같은 시민의 휴식공간을 보다 쾌적하게 조성하여 보다 많은 시민들이 찾을 수 있는 곳으로 만들어야 함
POSTING	성인어르신들의 한글교실 운영과 예비부부들을 위한 부부교실 운영을 제안드립니다.	행정/자치/안전	2019-05-29	안녕하세요 저는 남동구 구월4동에 거주하고 있는 35세 김애경 입니다.

저희 어머니께서는 인천 부평에 청운학원에서 어릴때 여러 환경때문에 이루지 못한 한글 교육을 늦게 나마 재미를 느끼시며 수개월동안 배우고 계십니다
최근 같이 학원을 다니시는 분께서 다른 구에서는 구 차원의 교육이 있다는 얘기를 들으셨고 제가 검색해보니 계양구 도서관에서 진행하는걸로 확인되었으나 어머니가 다니시기엔 거리가 있어서 남동구청홈페이지에 연계되어 있는 여러 기관을 검색해봤는데 아쉽게도 그런 프로그램은 마련이 안되있는걸로 확인 되었습니다

또한 저는 올해 말에 결혼을 예정하고 있는데 서울에는 구별로 "예비 부부교실"이라 하여 예비부부들에게 교육과 강연을 통해 건강한 부부로 사회의 구성단위중 제일 중요한 가정을 이루는 출발의 좋은 영향을 주고 있다는걸을 알게 되었습니다
안타깝게도 이또한 우리 남동구에서는 시행하고 있지 않는거 같아 제안을 드리고자합니다	1. 평생학습관과 같은 교육기관에서 성인 어르신들을 위한 한글교육이 이루어졌으면 합니다

2. 예비부부들을 위한 남동소재 및 남동생활영역에 있는 예비부부들을 위한 강연과 교육의 시간이 있었으면 합니다.	1. 어르신들의 학습효과, 여러 층(연령)의 학습효과

2. 가정은 사회구성의 기본이자 가장 작은 단위입니다. 건강한 가정을 만드는 작은 기반이 될것으로 생각됩니다.
POSTING	옹진군 대학생홍보대사 모집을 통한 관광산업발전	행정/자치/안전	2019-05-28	최근 남녀노소 불문하고 페이스북, 인스타그램 등 SNS가 폭발적으로 유행하고 있습니다. 사람들은 SNS을 통해 여행 정보나 지역 맛집 등을 검색하고, 미리 여행지의 특색있는 관광지를 검색하며 여행을 계획합니다. 현재 옹진군은 옹진군에서 운영하는 인스타그램 계정이 있음에도 불구하고 낮은 팔로워 수로 그 홍보효과가 미미한 상황입니다. 다른 지역을 예를 들면 김해시의 경우 '김해시 SNS 서포터즈'를 모집하여 김해시 공식 SNS 채널을통해 시정소식, 마을 소식 등의 정보를 제공하고 있습니다. 사람들의 접근이 쉽다는 점에서 관광홍보 효과를 제대로 내고 있다는 판단을 받고 있습니다.
옹진군의 경우, 섬으로 이루어진 지역이고 젊은층의 수가 매우 낮은 고령화 지역입니다. 이로인해, 지역거주민들이 직접 SNS를 사용하여 홍보하기는 어려운 상황입니다.	옹진군 출신 대학생들을 대상으로 옹진군청 홍보대사를 모집하는 것이 효과적이라고 생각합니다. SNS 이용자에는 대학생의 비율이 매우 높습니다 .그만큼 대학생들은 SNS 사용이 자유롭습니다. 또한 옹진군 출신 대학생들(또는 옹진군에 연고가 있는 대학생들)은 옹진군에 대해 잘 알고있기 때문에 옹진군 홍보에 적합하다고 생각합니다.
옹진군의 소식을 카드뉴스 형식으로 제작하여 공지하고, 여름/겨울 방학을 이용하여 직접 옹진군의 각섬을 관광하고 관광명소나 맛집을 정리하여 SNS에 게시하면 관광객들의 눈길을 사로잡을 수 있을거라 판단합니다.
이외에도 영상크리에이터가 늘어나고 있는 추세에서 옹진군 여행 브이로그 등을 제작하여 유튜브에 게시하면, 잘알려지지 않은 옹진군의 섬들에 대한 홍보가 가능하다고 생각합니다.	젊은 층의 비율이 낮은 옹진군에서 대학생들이 홍보를 위해 자주 방문하면, 지역발전에도 도움이 되며 홍보에도 도움이 될 것이라 판단합니다. 또한, 다양한 관광프로그램 제작으로 관광객이 만족할 수 있는 여행을 만드는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
POSTING	대청도 사계절 해돋이, 해넘이 포토존 지정	행정/자치/안전	2019-05-28	현재 옹진군은 대내외적으로 홍보할 포토존이 전무한 실정입니다. 다른 지역의 예를 들어보면 부산 감천문화마을에 있는 어린왕자 포토존은 관광객의 발길이 끊이지 않고 있으며, 포토존 설치로 인해 지역의 관광사업이 활성화되고 있습니다. 대청도의 경우, 산과 바다 등 관광객들의 눈길을 사로잡을 아름다운 자연경관을 가지고 있습니다. 하지만 특색있는 포토존이 전무하여 잘 특히, 계절별로 해돋이, 해넘이 포토존을 다르게 지정한다면 많은 관광객의 좋은 해넘이, 해돋이 명소로 여겨질 수 있을거라 판단합니다.	최적의 포토존 위치는 대청면에서 주민과 직원들의 제안과 투표로 지정하는 것이 좋다고 생각합니다.
우선, 해돋이 추천 장소는 봄에는 선진동 등대, 여름에는 대진동 해안, 가을에는 검은낭 데크, 겨울에는 옥죽포 위령탑입니다.
다음으로 해넘이 장소는 봄에는 광난두 정자각, 여름에는 지두리 정상, 가을에는 모래울동 서풍받이, 겨울에는 농여해변입니다.	계절별로 다른 매력을 주는 포토존으로 전세계 해돋이, 해넘이 명소가 될 수 있는 여건 마련.
대청도를 선두로 옹진군 7개면에 해돋이, 해넘이 포토존을 지정하여 옹진군만의 특색있는 포토존을 마련.
POSTING	상정고등학교 버스정류장 이름 변경	행정/자치/안전	2019-05-28	안녕하세요. 인천상정고등학교 2학년 학생부회장 김홍민입니다. 제안내용에 대해 말씀드리도록 하겠습니다. 인천상정고등학교 근처에는 2017년까지 세무고등학교가 위치하고 있었습니다. 2018년에 세무고등학교가 강화도로 이전하였습니다. 현재 인천상정고등학교 앞을 지나가는 버스는 103, 111, 10, 23, 35, 112 등 많은 버스가 지나가고 있습니다. 그러나 아직까지 103번 버스를 제외하고 나머지 버스에는 버스정류장 이름으로 "인천 세무고 상정고입니다."로 방송되고 있습니다. 이러다 보니 상정고 입학생들과 학부모님들, 상정고등학교를 잘 모르는 지역 주민들이 인천 상정고등학교를 세무고로 오해하는 경우가 생겼습니다. 그래서 버스 방송내용을 "인천상정고등학교"로 바꾸기 위해 안건을 제안하게 되었습니다. 이 안건은 작년부터 교내 대의원회와 학생회의에서 논의되었으며 교육청 민주시민교육과 선생님과의 연락, 학생회 내에서 다양한 방법을 찾아본 결과 직접 버스에 학생회가 연락하는 것보다는 구청을 통해서 하는 것이 더 나은 방법으로 생각해 이렇게 제안을 해보게 되었습니다.	현재 버스에는 "인천 세무고 상정고입니다." 로 방송되고 있습니다. 이 부분을 "인천상정고등학교입니다." 로 바꾸어 주셨으면 합니다.	2018학년도부터 올해 2019학년도까지 많은 입학생들이 잘못된 방송으로 인해 오해를 하게 되었습니다. 재학생들은 이미 알고 있지만 지역 주민들은 상정고등학교를 세무고로 오해하기도 합니다. 이번 제안으로 인천상정고등학교라는 이름으로 바뀌게 된다면 더 이상 입학생들의 오해는 없어질 것이며 지역 주민들이 인천상정고등학교에 대해 가지고 있던 잘못된 인식을 바로 잡을 수 있다고 생각합니다.
POSTING	"다자녀 카드" 각 동 행정복지 센터에서 발급을 ..	행정/자치/안전	2019-05-27	요즘은 자녀를 낳지않아 국가적으로 큰 문제가 되고 있는데 다자녀를 둔 가정에 감사드리며 다음과 같이 건의합니다.
정부나 각 지자체에서 다자녀 가정에 많은 혜택을 주는 걸로 알고 있는데 무료혜택이나 요금감면 혜택을 받을려면 다자녀 부모(가정)임을 증명해야 하는데 그방법이 등본이나 농협,신한은행등에서 *아이모아카드를 발급받아 그 카드로 증명을 해야 한다고 하니, 즉 등본을 가지고 다니시거나 꼭 카드를 발급받아서 증명해야하니 불편합니다.	복지카드 또는 주민증처럼 *사진을 넣어 *다자녀 카드 발급을 해드려서
그분들도 가지고 다니시기 편리하고
근무하시는 분들도 다자녀 부모임을 쉽게 확인 할 수 있을것 같아서 제안을 해봅니다	서로 편하겠지요?
POSTING	문화센터, 체육센터 확장	행정/자치/안전	2019-05-27	문학경기장역, 동막역 부근 교통이 편리한 전철역 인근 승기천에 장기적 계획으로
통합 문화센터 건립(문화센터,복지센터,체육센터)+물놀이장 기타 등등

연수구에는 인천상징적 관광지가 없음	남동구청과 협의하여 승기천 위에 대단위 통합 문화센터 건립	대단위 복합 문화센터 건립으로
1. 지역주민 및 남동구민 호응
2. 인구 유동 효과
3. 유아.청년,여성등 취미 및 놀이 공간 생성
POSTING	도로를 정비해주세요	행정/자치/안전	2019-05-26	대부분에 친구들은 버스등하교를 합니다. 하지만이 친구들이 버스 등하교가 불편하다고 말해
등하교를 더 편리하게 만들 수 있는 방법에 대해 이야기 하게 되었고 자전거 도로를 생각하게 되었습니다.자전거 도로는 이런 버스등하교를 대신하기 위해 필요하지도 하지만 우리지역에서는 자전거 도로가 없는데 자전거를 타고 다니는 친구들도 꽤 많이 존재해 꼭 필요하다고 생각했습니다.또한 지금 현재 인도에는 보차도 휀스가 안전구역이나 특정 구역이 아니면 필수적 설치가 아니기 떄문에 설치 되어있지 않아 자칫하면 사고가 날 수 있는 위험 천만한 상황입니다.
친구들 중에서는 자전거 도로가 없어도 일상생활에서 자전거를 타고 다니는 친구들이 많았고 저희 또한 그런 아이들을 본적이 있는데요 자전거를 타기 위해서 아라뱃길과 같은 곳을 간다고 하더라도 자전거 도로가 있는 곳까지 인도나 차도로 자전거를 타고 이동해야 합니다.많은 인도가 도로를 사이에 두고 있는데 이런 상황에서 자전거를 타게 되면 인도 또는 차도에서 자전거를 타야하고 이것은 자전거 사고가 날 수 있는 위험한 행동이지만 저희지역에는 자전거 도로가 없으므로 어쩔수 없이 이러한 행동을 하는 친구들이 많이 있습니다. 또한 인도에서 자전거를 탈 경우 인도를 다니는 주민들과 부디쳐서 큰사고가 날수 있습니다.
또 보차도휀스는 나라에서 설치 해주는 것이고 몇몇에 구역을 제외하고는 필수적 설치가 아니므로 많은 인도에 이 보차도 휀스가 설치 되어있지 않아 핸드폰을 보며 걷는 친구들이나 대화를 하며 걷는 친구들이 인도를벗어나 다치는사고가 일어 날 수 있습니다. 또한 차가 자칫 잘못하면 인도로 올라올 수 있기에 굉장히 위험한 상황입니다
자전거 도로가 없어 생활에 불편한이 생길 뿐만아니라 다칠 위험성을 가지고 있어 구민에 안전을 위해서는 자전거 도로가 꼭 필요하다고 생각 했고 많은 도로에 보차도 휀스가 있지 않아 구민들이 차칫하면 다칠 위험이 큽니다. 저희는 구민들이 매일매일 사용해야하는 도로인 만큼 구민에 안전을 충분히 보장해야한다고 생각합니다.	신도시가 건설된 만큼 계양구에도 자전거 도로가 필요하다고 생각하여 이미 설치된 도로 외 다른 부수지를 이용해자전거 도로설치를 해주시고 보차도 휀스는 일단 도로에 설치 할 수 있으므로 학교 주변부터 설치해주실것을 건의하는 바입니다.	친구들 중에는 자전거 도로가 없어 인도나 차도에서 자전거를 타는 친구
들이있는데요.자전거 도로가 생기게 된다며 이러한 친구들이 안전하게
자전거도로로 자전거를 타고 다니게 되어 다칠수 있는확률을 줄일 수 있고
더욱 안전하게 자전거를 탈 수 있습니다.
현재 계양구의 많은 인도에 보차도휀스 설치가 되어 있지 않습니다.
인도와 차도에 구분이 되지 않기 때문에 차가 인도로 올라 오거나 보행자가
차도로 이동해 자칫하면 다칠 수 있는 많은 위험성을 가지고 있습니다.
만약 보차도 휀스가 설치된다면 이러한 위험설을 줄이고 안전을
보장받으며 보행자는 인도를 이용할수 있습니다.
POSTING	행정구역 변경요청	행정/자치/안전	2019-05-25	인천시 서구 원당동은 행정구역상 인천시 관할이지만 주민 주요 생활연고는 경기도 김포시나 서울시 강서구입니다...물리적 거리도 인천시와는 동떨어진 곳인데...왜 인천시에 행정구역이 소속되어 있는지요?...

이로인해 원당동 지역은 인천시의 관심 밖이어서 수십년간 지역 발전이 이루어지지 못하고 있으며 인천시 재원 부족 등을 이유로 도로 공원 신설 등은 지난 십수년간 전무한 상태이며 버스노선도 경기도 버스에 의존하는 경우가 많은 등..지역 주민들의 불편도 상당합니다...

또한 지역 주민 생활과 밀접한 수도권 매립지 연장, 계양신도시 지정과 같은 중요 사항을 인천시 독단적으로 결정하여 주민 재산권에 심각한 침해를 가하고 있으며 김포와 연결되는 원당/태리도로 신설과 같은 사업도 행정구역이 다른 김포시와 협의가 이루어지지 못해 사업이 13년동안 공전되어 지역 주민들이 많은 피해를 보고 있습니다	행정구역은 지역 생활 연고와 동일해야 한다고 판단하오니 김포시와 인접한 원당동만이라도 김포시로 행정구역 변경 필요합니다. 원당동으로부터 외부연결을 위한 도로 건설을 위해서는 김포시로 행정구역 변경하여야만 주민이 원하는 노선과 시기로 이루어 질 것이며 원당동에서 좀 더 가까운 곳의 구청/경찰지구대 등 행정시설 등을 이용할 수 있어 지역주민들의 편익이 증진될 것입니다.	행정구역 변경으로 지역 주민의 생활 편의가 증진되고 수십년 지역 발전의 걸림돌이 재거되어 살기 좋은 지역될 것입니다.
POSTING	가족과 함께하는 야구관람문화	행정/자치/안전	2019-05-23	저는 초등학생 자녀2명을 두고 있는 엄마입니다.
개인적으로 야구에 대한 열정도 없었고 야구장을 찾게 된것도 3번째 입니다.
3번의 야구장 출입을 시도하게 된것도 문학경기장의 좋은 관람분위기때문입니다.
그린존, 바베큐존, 외야파티텍 이 모든것은 가족과 함께 야구 관람을 하면서
문화생활을 하기에 충분하기 때문입니다.

그런데 문제는 티켓 발권입니다.
저희는 티켓을 발권하기 위해 sk 와이번스 회원가입도 하였으며, 수시로 관람위한 티켓을 끊고 있습니다.
위에 언급한 그린존, 바베큐존, 외야파티텍의 경우 성인 1인 기준가격으로 모두 동일하게 적용되고 있기때문에 초등학생금액(3000원)보다 6.5배정도 낸 후 모바일티켓으로 EXPREE PASS (모바일티켓)으로 경기구장에 바로 입장이 가능합니다.

문제는 위의 특성화되어 있는 관람석들의 갯수는 한계가 있고 선착순으로 티켓을 끊지 못하게 되면 일반석으로 초등학생 적용을 받아 티켓을 끊을경우입니다.
학생확인을 위하여 모바일로 티켓구매가 모두 이루어진 후에도 현장에서 초등학생 확인 인증 후에 현장발권을 해야 한다는 사실입니다.
저희 가족또한 1시간 이상 줄을 섰으며 5시 경기를 5시 10분에야 발권을 받아서 입장하였습니다.

제가 언급하고 싶은것은 줄을 설수 있습니다.
아이들에게 기다림이라는 것 또한 가르침입니다.

기다림이 때로는 어린초등학생들에게는 가혹함일 수도 있습니다.
실질적으로 많은 아이들이 울면서 떼를 쓰고 있거나
중학생 친구같은경우는 다시는 야구장에 안올거라고 이야기를 하거나
그 이야기를 듣고 있는 부모님은 우리는 그냥 들어갈 수 있어 너 티켓때문에 줄을 서는거야 ~ 등 가족간의 갈등이 되는 경우도 보았습니다.

관계자에게 건의하였습니다.
이 더운 날씨에 초등학생은 왜 모바일티켓이 되지 않느냐고...
돌아오는 답은 하나입니다.
초등학생 인증절차상 악용하는 사례를 막기 위함이라고..
하지만.. 모바일 티켓을 찍고 들어가는 출입구에는 매표소에서 발권하는 인워수보다 더 많은 사람들이 티켓 확인 및 자리 안내를 하고 있습니다.

조금만 생각을 바꾸면 서로 즐거운 관람문화 형성이 되지 않을까요?

그런데 이건 더워지는 날씨 속에 성인도 서있기 힘든 1시간 이상 줄을
초등학생 등본 확인 및 생년월일 확인도 한하는 매표소 앞에서 1시간 이상
무의미한 줄을 서있는것은 아동인권존중사례는 아닌것 같습니다.	가장 큰 부분은 티켓 구매과정에서 (어린이 놀이시설(키자니아등)에서는 생년월일을 미리 등록하여 유.초등학생 인증을 받은 후 티켓 구매가 가능합니다.
이러한 티켓 구매과정에서 유.초. 중등생 인증 후 모바일티켓 발권이 가능한 시스템이 가장 좋으나 이건 문학경기장 시설과는 조금 별개인것 같습니다.

두번째는 티켓 확인 절차를 분리시켰으면 좋겠습니다.
현장발권자 전용창구 / 예매후 학생인증 전용창구 등으로 기나긴 줄서는 기다림을 해결해줄 수 있는 방법을 찾아서 적극적으로 관계자측에서 개선을 해주시면 좋겠습니다.

세번째는 입장시 초등학생 인증서류등으로 확인하는 방법입니다.
인터넷예매 후 초등학생의 경우 현장발매가 아닌 입장할 때 인증서류등으로 초등학생을 확인하는 방법입니다.

이러한 개선방안으로 SK행복드림구장이 가족과 함께 모두 즐거운 여가생활을 할 수 있는 관람문화가 정착되었으면 좋겠습니다.	문학경기장은 박태환수영장, SK행복드림구장등 인천을 대표하는 체육시설입니다.
많은 경기들과 행사들이 진행되는 이곳에서 저출산 정책에 대한 다른 방안보다도
내가 내 아이를 기르는데 그리고 가족과 함께 할 수 있는 문화관람 문화가 정착될 수 있을 것 같습니다.


초.중등생 인증확인하는 방법적인 측면만 개선되더라도 많은 사람들이 문학경기장 시설을 이용하며 즐거운 가족문화가 형성될거라 믿고 이로인한 시설을 이용하는 사람들이 많이짐에 따라 경제적 효과도 누릴 수 있을 것 같습니다.
POSTING	계양구 공유자전거 도입해주세요	행정/자치/안전	2019-05-22	병방시장 앞부터 대형마트들까지 생활권이 연결되어 있고 평지지만
막상 그 거리가 짧지 않아 차를 타고 이동합니다.



지역 내 근린 공원도 많아 공유자전거의 보관소를 확보하기도 좋을것 같은데
적극적으로 사업 추진 좀 부탁드립니다.	인천 연수구나 서울처럼 민간 혹은 관 주도 공유자전거 도입	차 없이 이동 가능한 지역이 훨씬 많아지고 도서관 등 지역 내 시설/기관 이용도 훨씬 활성화될 것 같습니다.

또한 인천계양구민들의 생활교통비가 절감되고 지역 내 커뮤니티 활동도 늘어날것입니다.
POSTING	각 지자체 지역화폐(종이와 전자식) 사용연계 방안 제안	행정/자치/안전	2019-05-20	지역을 활성화하고 지역 소상공인들을 살리기 위해 지역마다 지역화폐를 사용하고 있습니다. 그러나 지역화폐 사용 저조로 지역화폐를 시작했던 지자체는 세금만 낭비하는 경우가 있습니다. 홍보부족과 시민들의 인식 부족으로 인해 지역화폐가 잘 사용이 되지 않고 있습니다. 지역화폐를 알고 있는 일부 시민과 공무원들만 사용하는 부족함이 있습니다	요즘은 어린 학생들부터 교통카드를 사용합니다. 이동을 위한 필수카드겠죠. 각 지역 교육청과 연계하여 수만의 학생들이 사용하고 부모님께 알리고 부모님은 자연스레 주변 사람에게 알리는 홍보 전략이 있으면 좋겠습니다.


또한, 전자식 지역화폐는 공무원과 학생들에게 신분증으로 활용하여 신용카드를 대처 할 수 있게 하면 좋겠습니다. 전자식 지역화폐의 장점인 영수증이 필요 없고 스마트폰 어플에서 사용내역이 다 나옵니다. 학생들은 부모님이 사용내역을 확인할 수 있고 부족할 시 계좌이체가 가능하며 학생 신분증 카드이다 보니 만 19세 미만은 살 수 없는 품목들은 다소나마 줄어들 수 있지 않을까 생각됩니다.


제일 중요한 할인혜택이 뒤따라야 합니다. 온누리 상품권처럼 최소 5~10% 할인이 제공되게 해 주십시오. 지자체에서 발행하다 보니 지자체 세금부터 납부가 될 수 있도록 사용처를 늘려야 합니다. 지역화폐를 시도 중인 지자체와 시도하려는 지자체끼리 벤치마킹을 하면 좋겠습니다	1. 지역 소상공인들에게 소비 활성화로 희망을 줍니다.

2. 결국에는 각 지자체 활성화로 세수가 확보됩니다.

3. 지역화폐를 시도 중인 지자체는 벤치마킹을 통하여 실패를 줄일 수 있습니다.

4. 세금이 헛되게 사용되는 것을 막을 수 있습니다
POSTING	의료기관 서류 전산화 및 통일, 간소화 하기	행정/자치/안전	2019-05-20	1. 병원 진료 후 보험금을 청구하기 위해서 관련 자료(진단서, 처방전, MRI 촬영 자료, 입·퇴원확인서 등)을 환자가 개별적으로 발급받아 제출해야 하는 불편함이 존재합니다.

2. 병원들은 환자를 대상으로 서류장사?를 하는 것 같고 각각 서류마다 발급비용이 발생됩니다.

3. 보험사에 보험금을 청구하기 위해 서류를 띄다가 보험금 수령보다 병원 서류발급비용이 더 큰 경우가 발생하여서 보험금 청구를 중간에 포기하게 됩니다 (예:진단서비용 15.000원 보험청구실손비용 8.000원)


4. 서류를 띄기 위해 병원에 방문해야 하는 불편함과 시간이 발생합니다.	1. 각종 서류들을 가능하면 한 장 혹시나 초과하더라도 2-3장을 넘기지 않았으면 좋겠습니다. (예: 진단서 안에 입·퇴원확인서 처방전 내용 등을 넣고 최소화하여 1장으로 여러 사항 등을 확인합니다)

2. 요즘처럼 전산화된 시기에 병원에서도 공인인증 및 휴대폰인증 등으로 본인 확인하고 병원을 방문하지 않고 집에서도 문서를 출력할 수 있게 합니다.

(예:예전에는 대학에서도 졸업 및 성적증명서 발급받기 위해 학교에 갔었는데 이제는 집에서 학교홈페이지 접속하여 서류를 출력합니다)	1. 병원에서도 서류를 띄워주는 인건비를 절약할 수 있습니다.

2. 불필요한 종이 자원 낭비를 줄이고 국민가정에 병원 서류 발급비용에 대한 부담을 줄여줍니다.

3. 서류를 띄기 위해 병원을 방문해야 하는 불편함과 시간을 없애줍니다
POSTING	아이들 여권 연장시 비용및 불편사항	행정/자치/안전	2019-05-20	1.어른은 복수여권 발급시 53.000원 기간은 10년 아이들은 복수여권 발급시 45.000원 기간은 5년 이로인해 아이들 여권 갱신시 마다 비용이 어른의 2배 가량 발생이 됩니다

2.국가적으로도 아이들 복수 여권시 5년시마다 행정력 낭비와 자원 낭비입니다

3.또한 가정적으로는 비용 부담이 많이 큽니다 4.요즘처럼 해외여행이 대중적으로 된 시기에 어른 여권에 비하면 맞지 않는 조치인거 같습니다	1.아이들이 성장을 해서 얼굴 모습등이 변해서 5년마다라는 얘기를 들었습니다

2.그러면 추가비용 없이 처음 발급될시 10년 복수여권으로 하고 5년째 의무적으로 조항을 넣어 사진변경 조건으로 하면 어떨까 합니다

3.지금처럼 5년째 사진 변경이 안될시 여권을사용 못하도록 하면 될거 같습니다	1.국가적으로도 아이들 복수 여권 5년마다 갱신시 발생되는 엄청난 행정력 낭비와 자원 낭비를 없앨수 있습니다

2.또한 가정적으로는 비용 부담이 없어져 가정경제에 도움이 됩니다

3.요즘처럼 해외여행이 대중적으로 된 시기에 어른 여권에 비해 형평성이 맞지 않는 부분을 개선해 나갑니다

4.특히 대한민국 전체가정으로 볼때는 엄청난 금액의 부담이 줄어들 거라 생각합니다

5법 개정이 필요한 상황이며 당장은 힘들 수 있습니다라는 답변을 들었는데 당장 시행이 되지 않더라도 추후 적극적으로 검토하여 주시고 정착이 될수 있도록 채택하여 주시면 감사하겠습니다
POSTING	교체하는 보도블럭을 재활용하기	행정/자치/안전	2019-05-20	1.예산 낭비의 전형적인 부분으로 국민들의 머리속에 인식되어 있는것이 멀쩡한 보도블럭을 교체하는 일입니다



2.교체한 보도블럭중 멀쩡한 보도블럭을 포함하여 전부 다 폐기하는데 문제가 있다고 봅니다



3.연말에 예산을 다 써야 내년 예산을 받는데 문제가 없는걸로 알고 있습니다



4.그래서 매년마다 악순환이 반복되는거 같습니다	1.보도블럭을 교체하면서 블럭을 A. B. C.등급으로 나눕니다



2.각 상황에 맞는 곳에 또는 지자체끼리 공유하여 등급별로 나누어진 보도블럭을 재활용하면 좋을거 같습니다	1.예산 낭비의 전유물로 생각되어지던 보도블럭 교체가 국민들의 눈높이에 맞쳐 재활용하게 됩니다



2.제일 중요한 국민의 혈세인 세금낭비를 막을수 있습니다



3.자원을 재활용하여 자원낭비를 막습니다



4.재활용한 보도블럭으로 인도가 깨끗해 집니다
POSTING	도로명주소 활성화를 위한 우리집 주소를 아파트 관리비 내역서에 기재 추가제안	행정/자치/안전	2019-05-20	1.도로명 주소가 본격적으로 시행된지 4년이 다 되어 가는데 아직도 본인 집 주소를
기존 ..시 ..구..동으로 사용하시는 분들이 많습니다

2.엄청난 예산을 투입하여 시행한 편리한 도로명 주소를 알리고 생활화 하기 위해
우리나라 5000만 인구중 70%인 3500만명 정도가 공동주택에 거주하는것에
착안하였습니다

3.현재 우리 인천시만 도로명 주소 홍보가 잘 안되고 있습니다
개인이 행안부와 타 지자체에 제안하여 일부는 아파트 관리비 고지서에
적용되어 가는 중인데 인천시만 나몰라라 합니다	1.매월 관리비 고지서에 몇동 몇호 만 적혀 있고 나머지 공간들은 비워있어 아깝습니다

2.대부분의 관리비 내역서 봉투 정면에 보시면 제가 얘기한 데로 동호수만 적혀 있습니다

3.여기 동호수 윗부분에 내가 사는 아파트 도로명 주소를 적어 두면 관리비 내역서를 보면서
자동으로 읽고 알게 됩니다

4.관리비 내역서 겉봉투에 도로명주소를 넣어도 좋을거 같습니다 (파일을 참고해 주세요)

5.관리비업체에 문의하니 비용 추가 없이 아파트 관리소에 애기하면 간단하게 넣어 줍니다	1.전국민의 편리한 생활을 도모하기 위해 시작한 도로명 주소가 잘 정착 되는데
별 다른 비용과 예산없이 도움을 줍니다

2.전국 각 지자체에서 도로명 주소 활성화를 위해 홍보하려고 많은 공무원분들이 노력하시는데
우리 일상 생활에서 도로명 주소를 쉽게 홍보 할수 있습니다

3.우리집 도로명주소를 정확히 알게 되고 매월 도로명 주소와 가까와 집니다
POSTING	시.구청 불법주정차위반 단속차량에 도로 포트홀 업무 추가 제안	행정/자치/안전	2019-05-20	1.현재는 불법주정차 차량 위반 단속 업무만 합니다

2.가끔씩 보면 단속 차량이 도로 외진곳에서 많이들 쉬기도 하고 행정력이 낭비 되는 경우도 종종 봅니다

3.누군가는 해야 할일 인데 기존업무에 포함해서 일을하면 인건비와 행정력 낭비를 막을수 있습니다	1.어차피 불법주정차 차량 단속을 위하여 이동을 해야하니 이동간에 포트홀이 있으면 업무에 포함하여
포트홀을 체크하여 정비를 해 주셨으면 합니다

2.불법주정차 단속중에 포트홀 발견시 위치를 체크하고 각 구청 건설과로 넘깁니다
위치를 받은 건설과는 포트홀 정비를 합니다

3.기존업무와 동시에 포트홀을 가장 많이 신고한 직원에게 별도의 포상을 합니다

4.업무 우수자에게 지자체장 표창과 함께 문화상품권등을 지급합니다	1.이동간에 거리와 시간과 인력을 최대한 활용할수 있습니다

2.사고를 미연에 방지합니다

3.도로관리 주체인 지자체에서 포트홀 사고로 인한 보상비용을 줄일수 있습니다

4.공무원들이 기존 좁은틀에 업무에서 지나치지 않고 국민을 위해 좀더 나은 넓은업무를 지향 할수있습니다

5.안전한 도로를 만들어주고 자동차를 보호하여 국민의 재산권을 지켜줍니다
POSTING	지역화폐 사용연계 방안 제안	행정/자치/안전	2019-05-20	1.지역을 활성화하고 지역 소상공인들을 살리기 위해 지역마다 지역화폐를 사용하고 있습니다

2.그러나 지역화폐 사용 저조로 지역화폐를 시작했던 지자체는 세금만 낭비하는 경우가 있습니다

3.홍보부족과 시민들의 인식부족으로 인해 지역화폐가 잘 사용이 되지 않고 있습니다

4.지역화폐를 알고 있는 일부 시민과 공무원들만 사용하는 부족함이 있습니다	1.요즘은 어린 학생들부터 교통카드를 사용합니다 이동을 위한 필수카드 입니다

2.각 지역 교육청과 연계하여 수십만의 학생들이 사용하고 부모님께 알리고 부모님은 자연스레 주변사람에게 알리는
홍보 전략이 있으면 좋겠습니다

3.또한 전자식 지역화폐는 시민과 공무원 그리고 학생들에게 신분증으로 활용하여 신용카드를 대처 할수 있게 하면
좋겠습니다
조례 개정이 가능하다면 인천시안에서 만큼은 "인천 e음 카드로 신분증"을 대신합니다
각 관공서&동사무소등에서 신분증 대용으로 확인해 줍니다

4.우리 인천시민들은 인천e음 카드만 들고 나가면 신분확인이 가능하고 현금을 들고 다닐 필요가 없어집니다

5.전자식 지역화폐의 장점인 영수증이 필요없고 스마트폰 어플에서 사용내역이 다 나옵니다
학생들은 부모님이 사용내역을 확인할수 있고 부족할시 계좌이체가 가능하며
학생 신분증 카드이다 보니 만19세미만은 살수 없는 품목들은 다소나마 줄어들수 있지 않을까 생각됩니다

6.지자체에서 발행하다보니 지자체 세금부터 납부가 될수 있도록 사용처를 늘려야 합니다

7.지역화폐를 시도중인 지자체와 시도하려는 지자체끼리 벤치마킹을 하면 좋겠습니다	1.지역 소상공인들에게 소비 활성화로 희망을 줍니다

2.결국에는 각 지자체 활성화로 세수가 확보됩니다

3.지역화폐를 시도중인 지자체는 벤치마킹을 통하여 실패를 줄일수 있습니다

4.세금이 헛되게 사용되는 것을 막을수 있습니다
POSTING	나를 찾는 5060	행정/자치/안전	2019-05-19	안녕하세요
저는 50대 주부로서 직장을 다니고 있습니다
우연한 기회에 나를찾는 5060 지역바우처 성인대상 사업을 처음 접하게 되면서 여러가지 궁금한 점이 있어서 문의를 드립니다.
1. 개인별 지원되는 금액에서 자비담이 높은것 같아
2. 프로그램이 색스폰 드럼 트럼팻(?) 세가지중 택일 인데 왜그런지 궁금합니다
3. 좋은제도가 지속적으로 진행되기를 바랍니다	1. 개인부담을 줄여주시는 방법에 대하여 궁금합니다
현재 자치센터에서도 드럼수업을 진행하고 있는데 월 2만원 씩 하고 있는걸로
알고 있는데 드럼수업이 많지 않다보니 수요자는 많은데 공급자가 적은
상태 인것 같아요 그래서 나를 찾는 5060에서 프로그램을 진행한다고 하여서
얼른 신청을 하였더니 지원비도 작은것은 아니지만 개인부담금도 작은 금액이
아니여서 제대로 혜택을 받는건지 궁금하였답니다
자치센터에 더 많은 악기 프로그램을 넣어 지원하는 형태인 것도 좋을것 같은데
이미 프로그램들이 있는 곳에서는 시간배치가 직장인들이 참여하기에는
한계가 있다고 생각합니다
2. 개인적으로 피아노도 배우고 싶고 드럼도 배우고 싶은 당사자 입니다
그리고 보다더 다양한 프로그램을 접할수 있었으면 합니다
프로그램을 서비스하는장소에는 협소한 공간이나 제한된 악기로 선택의 여지가
많지 않음에 궁금증이 있습니다
저도 서서히 노령층이 되어가면서 지금부터 악기를 배워 키타치는 할머니가 되어
아이들과 함께 연주하며 노래도 불러주는 할머니가 되고 싶거든요
나이가 들어서 배운다는 것은 점 힘들것 같습니다	* 더 다양한 악기를 선정할수 있음으로 인하여 공급자들의 일자리 창출
수혜자들의 많이 늘어나서 노령층 문화의 정착성
* 노령층의 취미문화별 다양성
* 사회의 공헌 - 이후 노령인 인구의 문화적 가치향상

직장다니는 평범한 주부로서 배우고 싶은 악기가 많은데 좋은 프로그램에서 악기를 한정시킨것에 대한 것은 다양성은 열어놓지 않은 정책이라고 생각해서 몇자 궁금증을 적었답니다 수고 많이 하세요
POSTING	불법주정차로 인한 문제점 및 해결 방안	행정/자치/안전	2019-05-18	현재 인천 부평고 마장로 272번길에 부곡초에서 한양 8차 아파트 까지 불법 주정차가 매우 많습니다. 불법 주정차 단속 차량이 돌기는 하지만 효과는 일시적이고 다시 불법 주차 차량이 늘어 납니다. 이에 따라 통해에도 불편하며 교통 체증이 일어납니다. 또한 시야 확보가 되지 않아 안전에도 문제가 있습니다. 시민들을 상대로 설문 조사 한 결과 시민들 또한 이에 동의해 주셨습니다.	시민들을 상대로 설문조사 한 결과 도로 가장자리에 화분을 설치하여 주차를 못 하게 하는 방안을 가장 선호하였습니다. 따라서 도로 가장자리에 화분을 설치해 주시기 바랍니다. 그러나 혹시 위급한 상황에 정차하여야 하는 경우를 대비하여 차량 한 개 정도만 정차 할 수 있도록 비워둡니다. 만약 위급한 상황이 아님에도 불구하고 장시간 그 곳에 차량을 정차 하고 있을 경우 과태료를 부과합니다.	화분이 있기 때문에 차들이 길 가에 주정차 하지 못 할 것이고 또한 화분의 식물들로 인해서 경관이 좋아지며 녹색 지역 이미지가 높아질 것 입니다.
POSTING	경인고속도로 일반화구간 활용방안	행정/자치/안전	2019-05-17	경인고속도는 지하화 구간은 신월분기점에서 서인천IC까지,
일반화 구간은 서인천IC에서 인천항까지인데
이 일반화 구간은 인천시에서 동서로 단절된 도시를 연결하고 효율적인 활용을 위해 속도로 줄이고 방음벽도 걷어내는 것으로 알고 있으나,
최근까지 진행된 것이라고는 고속도로가 아니므로 속도를 시속100㎞에서 시속 80-60㎞로 줄인 것과 중간에 추가로 진출입로를 더 만든 것외에는 없습니다.
현재 도시가 동서로 단절된 상태 그대로 있고 이로 인하여 도로 주변 개발도 늦어지고 있는 것 또한 사실로 보입니다.	경인고속도로 일반화 구간을 자동차전용도로로 지하화 할 것이 아니라면,
서인천IC에서 제3연류교까지 도로인 봉오대로와 같은 방식인 경인고속도 일반화 구간을 방음벽 걷어내고 편도 5-6차선으로 만들고 그 중 중앙차선 중심으로 한 편도 2-3차선은 교차로 마다 지하화하여 자동차전용도로(시속80㎞)로 하고
나머지 부분 2-3차로는 시속 60㎞인 일반도로로 하는 것을 제안합니다.
지하화 한 교차로 외(필요하다면 교차로가 아닌 부분도 자동차전용도로 부분은 부분적으로 지하화하여 소통을 원할히 하고 지상에는 횡단보도를 만들면 됨)의 부분에서는 일반도로에서 자동차전용도로로 드나들 수 있도록 합니다.
그렇게 하면 경인고속도로 일반화 구간인 인천항에서 서인천IC까지 차량 소통이 원할할 것으로 보이고 도시 미관도 살릴 수 있을 것으로 보입니다.	경인고속도로로 인해 동서로 단절되었던 도시가 연결되고 도시 미관 또한 상당히 좋아질 것으로 예상됩니다.

더 나아가 소음이 심한 경인전철 또한 지하화하고 지상을 공원(또는 일반도로 활용 도료를 개설하려면 토지보상비용이 상당한데 이 경우 토지보상 없이 도로개설이 가능할 것으로 보임)을 만들면 그동안 소음피해를 입었던 전철 주변 주민들에게 조금이나마 보상하는 것이 아닐까 싶습니다.

한번에 경인전철 지하화가 어렵다면 한구간씩이라도 예를 들면 주안역에서 부평역 또는 주안역에서 인천역까지 하는 것은 어떨까 싶습니다.
POSTING	공원내 해충기피제 자동 분사기 설치	행정/자치/안전	2019-05-15	여름철 공원에는 운동하는 사람이 많이 있고, 또한 더위를 피해 시원한 바람을 쐬러 나와 있는 가족들이 많다. 하지만 여름철 공원에는 모기, 나방 등 해충들이 많아 불편하다.	공원입구나 중앙에 해충기피제 자동 분사기를 설치하자.(미추홀구 공원에 설치되 있음.
하면 공원에 나들이나 운동하러 온 사람들이 해충으로부터 보다 안전하게 내	공원입구나 중앙에 해충기피제 자동 분사기를 설치하면 공원에 나들이 나온 사람이나 운동하러 온 사람들이 해충으로부터 보다 안전하게 여유를 느낄 수 있다.
POSTING	환경 정책 제안 (자전거 이용 활성화로 대기오염 저감)	행정/자치/안전	2019-05-14	대기오염 현황

아래는 부평구 미세먼지 대기오염도 현황 및 일산화탄소 대기오염 현황이다. 통계에서 볼수 있듯이 인천지역 내에서 미세먼지 오염도가 높은편에 속하고 일산화탄소 오염도 또한 높은 편에 속한다.
(출처 : 통계지리서비스 https://sgis.kostat.go.kr)

2017년도 미세먼지 오염도 : 0.49(&#181;g/㎥)
2017년도 일산화탄소 오염도 : 0.55(ppm)


나. 부평구 차량등록 현황을 보면 2019년도 4월 기준으로 전체차량 226,688대 중 자가용이 215,035대로 약 95%를 차지하는 것으로 파악된다. (출처 : 부평구청 홈페이지, 2019년 4월 1일 기준)

다. 대기오염 발생원인 분석

위의 결과를 토대로 부평구의 환경정책 중 가장 중요한 부분은 대기오염에 저감이라고 분석하였으며, 부평구 대기오염의 주된 원인은 다음과 같이 분석하였다.

첫째, 부평구 내 차량 운행 시 발생하는 배기가스
둘째, 부평구 내 부평 국가산업단지, GM대우공장에서 발생하는 오염물질
셋째, 인접한 부천시의 공단지역에서 넘어오는 대기오염 물질
넷째, 한반도 북서쪽에 위치한 지리적 조건으로 중국발 미세먼지 영향	부평구 내 자전거 이용한 출퇴근, 등하교 및 이동 생활이 가능하도록 도로망과 인프라를 확보하여 자동차 배기가스를 줄이는 정책제안이다.

가. 자전거 도로정비
1) 산발적으로 단선된 자전거 도로망을 정비하여 연결하고 특히 학교, 사무실 밀집지역, 재래시장 등으로
진입하는 동선을 확보하여 자전거 생활권을 조성한다.
2) 2016년 06월 기준 부평구 자전거 도로는 총 46.742km로 대부분 보행자겸용 도로로 사용 중이며 약 30km
의 추가 자전거 도로 설치가 필요할 것으로 보임. (출처 : 공공 데이터 포털, https://www.data.go.kr/)
3) 소요예산 검토 : 소요예산을 최소화하기 위해서 기존 보도를 자전거·보도 겸용으로 변경하고 도로에
도색하여 표시하거나 기존 차도의 차선을 정비하여 자전거 도로(폭1.0m)를 확보함.
- 도색비용 :
30,000m * 1.0m * 30,000원 = 900,000,000 원 ( 30,000원/m2 적용, 차선도색비용 적용)
- 기타 표지판 및 시설물 등 정비 = 약 1,100,000,000 원 (개략산정)
- 합계 = 2,000,000,000 원

나. 자전거 보관소 정비
1) 자전거 보관소에 공기주입기 시설물 설치, 도난방지 CCTV 설치 및 최근 사용이 늘어나고 있는
전기 자전거 비상 충전시설 확충 검토
2) 2018년8월27일 기준 부평구 내 자전거 보관소는 총188개소이며 이중 공기주입기가 설치된 곳은
14개소임. (출처 : 공공데이터포털, https://www.data.go.kr/)
3) 소요예산 검토
설치비용은 자동식 300만원/개당, 수동식 50만원/개당 (https://blog.naver.com/gbnews/221420211901)
- 188개소 중 50%의 자전거 보관소에 공기주입기를 설치하는 것으로 계획하면
( 188 * 50% ) - 14개소 = 80 개소 신규설치 필요
80개소 * 500,000원/개 = 40,000,000원 (수동식 공기주입기 기준)

다. 지하철과 연계강화
1) 대중교통과 연계강화로 평일 자전거 출퇴근 지하철 허용 및 자전거 전용칸 배정(일반인 탑승 지양 유도)
2) 2019년04월29일 현재 인천지하철 부근 자전거 보관소는 총 56개소이며, 공기주입기가 설치된곳은 6개소임.
(출처 : 공공데이터포털, https://www.data.go.kr/)
3) 소요예산 별도 없음

라. 공공자전거 도입 및 구민홍보
1) 자전거 도로망이 정비되고 자전거 활성화가 진행된 후 공공자전거 도입
2) 소요예산 검토
서울시 공공자전거 정책을 참고로 하면(https://www.hankyung.com/society/article/2018111277471)
자전거 구입비 300,000원 /대 + 단말기 가격 500,000/ 대 = 1대당 구입비 = 800,000원 이고
부평구의 520,000 구민기준 소요 공공자전거 대수를 구민인구의 1%로 계산하면 약 5,000대의 자전거 필요

- 800,000원/대 * 5,000대 = 4,000,000,000원



총예산=6,040,000,000원	산발적으로 단선된 자전거 도로와 충분한 자전거 보관소 및 공기 주입기, 그리고 공공자전거의 도입을 통해서 주민들의 더욱 적극적인, 활발한 자전거 이용과 자가용 사용 감소로 인한 배기가스 감소 효과가 기대된다. 툭히 회사(사무실 밀집지역)나 학교, 백화점 같은 편의시설, 재래시장 등으로 진입하는 자전거 도로를 조성하고 건물 주변에 저전거 보관소(주차장)을 설치한다면 이용이 많을 것으로 기대한다. 중간 중간 길목에 공기 주입기를 설치한다면 더욱 좋을 것으로 기대한다.그리고 지하철에서도 자전거 보관소를 탑재한 칸을 가진 지하철을 늘려서 직장인들의 이용이 증가할 것으로 보인다.
POSTING	인천 서구 청라2동의 주차문제와 아시아드 주경기장 방치문제	행정/자치/안전	2019-05-14	인천 서구 청라동의 불법주차문제는 심각하다.
특히 상권이 밀집되어있는 청라1동 중봉대로 586번길 이른바 풍림엑슬루타워 상가의 불법주차 문제는 심각하다. 이곳에는 약 11개의 건물이 들어서 있고 주차문제가 심각한 측면의 상가에는 약 30개의 가게들이 밀집되어있기 때문에 하루 중 3분의 2가 4차선 도로가 아닌 2차선 도로라고 해도 무방할 정도이다. 바로 옆에 홍익파크 민영 주차 시설이 있지만, 주차문제는 나아질 기미가 전혀 없다. 이로 인해 교통이 불편해졌고 간접사고가 빈번하게 일어나게 되었다. 불법 주차문제가 심각해지고 구청의 suv 주차단속 차량이 주차단속을 진행했다. 그러나 그 회수가 적고 심지어 지구대가 반경 50m 이내에 있지만, 단속을 심하게 하지 않아 불법주차문제가 해결되지 않고 있다.

2014년에 인천 아시안게임이 열리고 개막식과 폐막식이 진행된 주경기장은 아시안게임이 끝난 뒤 3만 석이 철거되고 수영장 등 다목적 생활체육시설이 설치되며 주민편익시설로 변경 활용하고 경기장 주변에는 명품거리가 조성되고 인천지하철 2호선이 통과할 예정이라던 서구 연희동 봉수대로 806번길에 위치한 인천 아시아드 주 경기장은 인천 아시안게임이 끝나고 콘서트나 축제같은 특별한 날이 아니면 주로 방치되고 있다. 또한, 인천 아시아드 주경기장과 인천 아시아드 주경기장역은 도보로 25분 거리에 있을 정도로 교통 체계 또한 미흡하다. 심지어 ‘돈 잡아먹는 하마’라는 오명까지 붙었다.

인천아시아드 주경기장 운영진은 이러한 상황을 개선하기 위해 아시안 게임을 테마로 한 관광단지 조성하거나, 영화관. 웨딩홀 건설 등의 노력을 꾸준히 해 왔다. 그럼에도 불구하고 그 효과는 미미했다. 인천 아시아드 게임 주경기장을 유지하는데 드는 비용은 매년 약 30억 원이 발생한다. 이로 인해 인천시의 재정 상황은 부채가 10조 원을 넘는 등 더욱 악화되고 있다. 아시아드 주경기장 운영팀 김진경 투어 담당자에 의하면, 운영팀은 현재 유치원, 초등학생을 대상으로 꾸준한 무료 투어 프로그램을 진행 중이다. 그러나 많은 사람이 이 투어 프로그램이 있는지조차 모르고 있다.	주차단속을 더욱 강화하고 서구가 직접 민영 주차타워보다 더 저렴한 가격으로 주차타워를 운영한다면 사람들이 시설을 더 쉽게 이용할 수 있다. 주차장은 자주식 주차장과 기계식주차장으로 나누어진다. 자주식 주차장은 일반 토지에 주차선을 그리고 철골 자주식 주차장을 말한다. 기계식주차장은 일반 토지에 철골을 세우고 자동화 설비를 갖춰서 운전자가 차량 운반기에 차를 주차하면 자동으로 빈 공간에 주차하는 방식을 말한다. 주차장 건설비용은 주차장의 성격에 따라 다르다. 자주식 주차장은 3.3m² 당 토지 구입 비용이 2000만원이라면 주차장 1면 건설시 6400만원의 토지 구입비용이 든다. 기계식주차장 건설비용은 순수 기계식주차장 1면 건설시 600~1200만원(주차장 종류에 따라 차이 있음) 비용이 든다. 1층과 2층에 근린상가를 포함한다면 상가 부분의 건축비는 평당 400만 원 수준이다. 정확한 설치 비용과 기대수익은 그 규모에 따라 다르므로 타워 설치 업체와 얘기를 해봐야 한다.

인천 아시아드 주경기장을 민간인들에게 개방하고 여러 사업들의 추진을 홍보하고 사업들이 신속하고 원활하게 추진될 수 있도록 방치를 목적으로 연간 30억을 낭비하는 행위를 그만두어야 한다. 일반인들에게 개방할 경우 드는 추가 비용은 잔디 관리비로 연간 1억에서 1억 3000만 원이 추가로 발생한다고 한다. 연간 유지비용이 30억 원인 것에 비하면 1억은 충분히 지역주민을 위해 쓸 수 있을 것으로 보인다.	시청에서 주차타워를 민간 주차타워보다 저렴한 가격으로 운영하여 시의 재정도 복구하고 주차문제도 해결하는 두 마리 토끼를 잡는 효과를 기대할 수도 있다.

인천 아시아드 주경기장을 민간인들에게 개방한다면 경기장은 더 큰 효과를 낼 수 있다. 경기장의 출입이 자유롭고 민간인이 들어와서 운동을 할 수 있다면 지역주민의 건강뿐만 아니라 지역 이미지 개선을 위한 랜드마크로서 활용할 수 있을 것이다
POSTING	인천 서구 청라2동의 주차문제와 아시아드 주경기장 방치문제	행정/자치/안전	2019-05-14	인천 서구 청라동의 불법주차문제는 심각하다.
특히 상권이 밀집되어있는 청라1동 중봉대로 586번길 이른바 풍림엑슬루타워 상가의 불법주차 문제는 심각하다. 이곳에는 약 11개의 건물이 들어서 있고 주차문제가 심각한 측면의 상가에는 약 30개의 가게들이 밀집되어있기 때문에 하루 중 3분의 2가 4차선 도로가 아닌 2차선 도로라고 해도 무방할 정도이다. 바로 옆에 홍익파크 민영 주차 시설이 있지만, 주차문제는 나아질 기미가 전혀 없다. 이로 인해 교통이 불편해졌고 간접사고가 빈번하게 일어나게 되었다. 불법 주차문제가 심각해지고 구청의 suv 주차단속 차량이 주차단속을 진행했다. 그러나 그 회수가 적고 심지어 지구대가 반경 50m 이내에 있지만, 단속을 심하게 하지 않아 불법주차문제가 해결되지 않고 있다.

2014년에 인천 아시안게임이 열리고 개막식과 폐막식이 진행된 주경기장은 아시안게임이 끝난 뒤 3만 석이 철거되고 수영장 등 다목적 생활체육시설이 설치되며 주민편익시설로 변경 활용하고 경기장 주변에는 명품거리가 조성되고 인천지하철 2호선이 통과할 예정이라던 서구 연희동 봉수대로 806번길에 위치한 인천 아시아드 주 경기장은 인천 아시안게임이 끝나고 콘서트나 축제같은 특별한 날이 아니면 주로 방치되고 있다. 또한, 인천 아시아드 주경기장과 인천 아시아드 주경기장역은 도보로 25분 거리에 있을 정도로 교통 체계 또한 미흡하다. 심지어 ‘돈 잡아먹는 하마’라는 오명까지 붙었다.

인천아시아드 주경기장 운영진은 이러한 상황을 개선하기 위해 아시안 게임을 테마로 한 관광단지 조성하거나, 영화관. 웨딩홀 건설 등의 노력을 꾸준히 해 왔다. 그럼에도 불구하고 그 효과는 미미했다. 인천 아시아드 게임 주경기장을 유지하는데 드는 비용은 매년 약 30억 원이 발생한다. 이로 인해 인천시의 재정 상황은 부채가 10조 원을 넘는 등 더욱 악화되고 있다. 아시아드 주경기장 운영팀 김진경 투어 담당자에 의하면, 운영팀은 현재 유치원, 초등학생을 대상으로 꾸준한 무료 투어 프로그램을 진행 중이다. 그러나 많은 사람이 이 투어 프로그램이 있는지조차 모르고 있다.	주차단속을 더욱 강화하고 서구가 직접 민영 주차타워보다 더 저렴한 가격으로 주차타워를 운영한다면 사람들이 시설을 더 쉽게 이용할 수 있다. 주차장은 자주식 주차장과 기계식주차장으로 나누어진다. 자주식 주차장은 일반 토지에 주차선을 그리고 철골 자주식 주차장을 말한다. 기계식주차장은 일반 토지에 철골을 세우고 자동화 설비를 갖춰서 운전자가 차량 운반기에 차를 주차하면 자동으로 빈 공간에 주차하는 방식을 말한다. 주차장 건설비용은 주차장의 성격에 따라 다르다. 자주식 주차장은 3.3m² 당 토지 구입 비용이 2000만원이라면 주차장 1면 건설시 6400만원의 토지 구입비용이 든다. 기계식주차장 건설비용은 순수 기계식주차장 1면 건설시 600~1200만원(주차장 종류에 따라 차이 있음) 비용이 든다. 1층과 2층에 근린상가를 포함한다면 상가 부분의 건축비는 평당 400만 원 수준이다. 정확한 설치 비용과 기대수익은 그 규모에 따라 다르므로 타워 설치 업체와 얘기를 해봐야 한다.

인천 아시아드 주경기장을 민간인들에게 개방하고 여러 사업들의 추진을 홍보하고 사업들이 신속하고 원활하게 추진될 수 있도록 방치를 목적으로 연간 30억을 낭비하는 행위를 그만두어야 한다. 일반인들에게 개방할 경우 드는 추가 비용은 잔디 관리비로 연간 1억에서 1억 3000만 원이 추가로 발생한다고 한다. 연간 유지비용이 30억 원인 것에 비하면 1억은 충분히 지역주민을 위해 쓸 수 있을 것으로 보인다.	시청에서 주차타워를 민간 주차타워보다 저렴한 가격으로 운영하여 시의 재정도 복구하고 주차문제도 해결하는 두 마리 토끼를 잡는 효과를 기대할 수도 있다.

인천 아시아드 주경기장을 민간인들에게 개방한다면 경기장은 더 큰 효과를 낼 수 있다. 경기장의 출입이 자유롭고 민간인이 들어와서 운동을 할 수 있다면 지역주민의 건강뿐만 아니라 지역 이미지 개선을 위한 랜드마크로서 활용할 수 있을 것이다
POSTING	연수구 옥련동에 횡단보도 야간조명 설치를 제안합니다	행정/자치/안전	2019-05-14	가로등 설치로는 보행자의 안전 확보에 어려움이 있으며 운전자와 보행자 간의 충돌 사고를 예방하는 실질적 방안이 되기 힘들다. 또한 현재 횡단보도 야간조명 설치가 진행되고 있지만 조명기구 설치가 미흡한 골목이나 2차선 도로에는 진행되지 않고 있다. 따라서 사고가 많이 발생하고 사고 발생 가능성이 높은 곳에 대한 안전대책이 불완전하다.	총 설치 비용은 16200000원 ( 1080000 × 15 = 16200000원)으로 기존 신호등에 설치하므로 폴대나 베이스 따로 구매 필요 하지 않고 케이블만 추가로 연결해서 등기구만 설치하면 된다. 옥련동에 설치가 필요한 곳은 총 15곳이다.	보행자와 운전자 야간 충돌 사고율 감소

①야간의 경우 시야확보 부터 다양한 원인으로 인해 낮시간 때보다 교통사고 발생 빈도가 낮시간 때보다 높은 편에 속한다. 또한 야간교통사고 예방법에 의하면 보행자는 밝은 색의 옷을 입는 것이 사고를 줄이는 데 효과적이다. 즉, 횡단보도 야간조명을 설치함으로써 보행자가 밝은 색의 옷을 입는 것과 같은 효과를 얻을 수 있을 것이다. [출처] 야간교통사고예방법

②(법률에 의하면, 교통사고 발생시)
보행자의 과실비율은 △녹색 신호등이 막 켜진 상태 또는 변경되기 직전에 보행자가 갑자기 횡단보도로 뛰어든 경우에는 5% 안팎 △신호등이 없는 횡단보도에서 보행자가 좌우안전을 제대로 살피지 않은 것이 인정될 때는 10% △녹색 신호에서 길을 건너던 중 빨간불로 바뀐 경우에는 20% 가량이다. [출처] 횡단보도 사고시 보행자의 과실비율(법률신문 기사)- 따라서 우리나라는 보행자보다는 운전자의 책임이 큰것으로 판단하는 편이다. 이에 따라 보행자의 인식의 문제도 교통사고율의 높은 수치의 근거로 제시할 수 있다.

③법률상 보행자의 보행을 보호할 의무가 운전자에게 주어지므로 보행자는 자신의 행위가 형법상의 처벌대상이 됨에도 불구하고 사실상 교통사고 보행인의 그 불법행위 자체를 형법적으로 처벌하는 경우가 거의 없어 횡단보도 야간 조명의 설치로 운전자의 과실 책임을 감소시켜 보행자의 인식 부재 개선할 수 있다.

④OECD 10만명당 교통사고 발생건수 평균 354.3건인 반면에 우리나라는 444건으로 매우 높은 수치이다. [출처] 교통안전공단
POSTING	미세먼지 알리미 버스(남동구)	행정/자치/안전	2019-05-14	인천시에는 미세먼지 수치를 나타내는 전광판이 남동구, 논현, 중구 운서 등을 합쳐서 종합상황실 및 대기오염 환경전광판 6개소를 운영하고 있다고 한다. 이는 현저히 부족한 숫자이다. 남동구에서는 특히 환경전광판을 찾아볼 수가 없으며, 이는 시민들이 미세먼지에 대한 정보를 쉽게 얻는 데 어려움을 겪는다는 뜻이기도 하다. 또, 시민들이 정보의 부족을 겪는다면 자신들의 건강을 관리하지 못하고, 이는 결국 국민 건강을 약화시키는 문제가 될 수도 있다. 남동구에서는 미세먼지 방지 마스크를 배부하는 등 미세먼지 차단을 위한 몇 차례의 노력을 기울였지만, 크게 효율성이 있는 방안이라고 할 수 없다. 왜냐하면, 마스크를 하나에 500원씩이라고 가정한다면 하루에 100명에게만 배부하여도 1년에 5천 5백만원 정도가 소요된다. 실제로 배부해야 할 대상은 100명을 훨씬 초과하므로 이는 합리적이지 않은 조치이다. 또한, 미세먼지가 뉴스나 인터넷 등 언론에서 많이 보도가 되고 언급이 되어 초반에는 사람들이 큰 관심을 갖고 대비를 하려고 하였지만, 계속해서 미세먼지가 심각하다는 내용이 언급되기만 한다면 점차 그 것에 익숙해지고 경각심이 흐릿해지기 마련이다. 미세먼지를 완벽히 결하는 정책을 마련하는 것은 사실상 불가능한 일이다. 우리가 자유자재로 조절할 수 없는 대기의 문제이고, 중국에서 많은 영향을 받는 것이기 때문에 국제적인 차원에서 해결해야 하는 문제이기 때문이다. 이러한 미세먼지 문제를 당장 해결할 수 없다면, 최대한 대비하는 방법을 생각해 볼 수밖에 없다. 건강은 개개인이 관리하는 것이므로, 개인의 의식을 개선하는 데 중점을 두어야 한다. 하지만, 현재 미세먼지 문제에 대한 해결 방안은 그 것에 초점을 맞추고 있지 않다.	달리는 버스 외관에 미세먼지 수치를 나타내는 전광판을 설치한다. 버스마다 내부에는 미세먼지 측정 장치를 하나씩 비치하고, 사람들이 볼 수 있는 외부에는 그 수치를 나타내주는 전광판을 하나씩 부착한다. 미세먼지의 수치를 제시할 때는, 그 날의 미세먼지 수치와 함께 '보통', '좋음', '매우 나쁨' 등 정도를 파악할 수 있는 정보도 함께 제시한다.
인천시에 버스가 2,400대 정도 있고 인천시는 8개의 구로 이루어져 있으므로 남동구에 대략 300대의 버스가 있다고 가정한다. 미세먼지 측정기는 개당 약 3만원, 전광판은 개당 약 10만원 예산이 소요된다. 따라서 남동구 버스에 한개씩 설치하는 데는 총 39,000,000원이 들 것으로 예상된다.
뉴스기사에 따르면, 인천환경원탁회의가 주최한 인천환경포럼에서 조강희 인천환경운동연합 사무처장이 인천시민 및 인천시 근무자를 대상으로 ‘인천시민의 환경행정에 대한 수요도 조사’를 하였다. 그 결과 사람들이 <인천에서 가장 열악한 사회분야>로 '환경 문제'를, <인천의 환경상태>로 '나쁘다'를, <인천의 환경문제 중 가장 심각한 부문>으로 '대기질'을, <인천 환경개선을 위해 가장 중요한 요인>으로 '시민들의 환경의식'을 가장 많이 선택하였다. 또한, <인천시의 환경행정> 부문에서는 과반수가 넘는 사람들이 50점 이하의 점수를 주었다.
위의 뉴스 기사를 통해, 인천시민의 환경에 대한 높은 관심도와 인천이 환경 상태에 대한 부정적인 인식을 파악할 수 있다. 또한, 그러한 문제점을 개선하기 위해 시민들의 의식 개선이 우선시 되어야한다고 생각하는 것을 알 수 있다. 따라서 우리는 환경에 대한 ‘시민들의 의식’에 초점을 바꾸어 환경 문제를 개선할 필요가 있다.
또한, 인천시의 환경행정에 대해 시민의 과반수가 절반도 안 되는 점수를 부과한 것을 통해 새로운 대안 제시의 필요성을 알 수 있으며, 환경문제 중에서도 ‘대기질’이 가장 많이 선택되었기 때문에 최근 가장 심각한 대기 문제로 여겨지는 ‘미세먼지’와 관련을 지을 수 있다.	현재도 미세먼지 수치를 알려주는 장치가 곳곳에 있지만, 그 수가 적고 모든 곳에 있는 게 아니기 때문에 특정 지점을 지나지 않으면 미세먼지에 대한 정보를 쉽게 얻을 수 없다.
우리는 하루에도 수많은 버스를 본다. 제안하는 ‘미세먼지 알리미 버스’는 사람들이 거의 매일 보게 되는 달리는 버스 외관에 미세먼지의 수치를 나타냄으로써 사람들이 정보 획득을 수월하게 하고 인식을 개선하는 데 도움을 줄 수 있다.
또한, 사람들은 미세먼지에 대한 정보를 얻어, 그 정도에 따라 마스크를 쓰거나 외출을 삼가는 등 자신의 건강 보호를 위한 노력을 강화하게 된다.
미세먼지가 우리 사회에 큰 피해를 주고 있는 것은 분명하며, 우리 사회에서도 가장 심각한 환경 문제 중에 하나로 많이 언급되었다. 하지만, 시간이 지날수록 사람들의 미세먼지에 대한 관심도나 심각성에 대한 의식이 약화되는 것 또한 사실이다. 이러한 상황에서, 미세먼지 수치를 알려주는 장치를 부착한 버스는 개개인에게 미세먼지에 대한 경각심을 일깨워줄 수 있으며 결국 확장되어 우리나라 국민 건강 증진에도 많은 도움이 될 것이다.
POSTING	부평구 굴포천 수변산책로 환경개선	행정/자치/안전	2019-05-14	삼산동 주민들 중 남녀노소를 가리지 않고 많은 주민들이 이용하고 있는 굴포천의 수변산책로는 삼산동과 인접해있는 부천시 상동에 조성된 수변산책로에 비해서 악취가 심하고 산책로의 안전시설이 미비하여 주민들이 이용하는데 많은 불편을 초래하고 있어 개선이 시급해 보입니다.
산책로가 흙길이어서 비가 오는 경우 보행환경이 좋지 않고 안전상의 위험성도 존재합니다. 지금은 듬성듬성 식물이 심어져 있고 , 종류도 다양하지 않아서 자연이 주는 휴식을 느끼기에는 부족한 상태입니다.
산책로 주변에 커다란 나무나 사계절 푸른 나무들이 적은 편이어서 특히 무더운 여름에 그늘이 거의 없는 편입니다.
굴포천 (부평구청~삼산체육관역)에는 선수유, 목련, 벚꽃, 철쭉 등 봄철 꽃들이 많다. 그래서 봄꽃을 감상하기에는 좋지만 다른 계절의 꽃들이 상대적으로 적어서 여름과 가을에 계절의 변화를 느끼기 어렵습니다.	악취와 수질 개선-
산책로를 커다란 돌로 메우고, 목재로 매트를 깔거나 키 작은 나무나 생명력이 강한 꽃들, 억새풀들로 꾸민다면 냄새가 좀 덜 해질 뿐 아니라 아름다운 환경을 조성할 수 있을 것입니다. 다만, 수질개선을 위해 하천과 인접한 각 지방자치단체가 협력하여 상류부터 하류에 이르는 구간의 관리를 철저하게 연계해야 합니다. 또한 국가하천의 관리를 맡고 있는 한국수자원공사는 하여 여름철 홍수와 수질오염 요인으로부터 예방하기 위한 방안을 연구해야 합니다. 특히 굴포천의 경우, 상류와 하류의 연속성을 확보해야 하므로 환경시설을 마련해도 상류에서 오염된 물이 흘러내려오면 소용이 없는 실정입니다.
산책로 주변 꽃 종류의 다양화-
봄에 피는 꽃들 중심으로 조성된 산책로에 여름의 해바라기 ,붓꽃, 찔레꽃, 나리꽃 등, 가을의 코스모스, 국화, 구절초 등, 겨울의 메리골드 등 다양한 4계절 꽃들이 심어져야 합니다. 국가 하천인 굴포천이 타도시 공원에 조성된 꽃들보다도 적고 다양하지 않아서 아쉬운 면이 있습니다.
또한, 사계절 다양한 식물들을 심고, 소나무 길이나 늘어져서 그늘을 만들어주는 느티나무 길이 있다면 더운 여름에는 시원하고 겨울에도 푸른 숲을 볼 수 있고 사계절의 변화를 느끼게 될 것입니다.
산책로 안전성 확보
산책길을 따라 목재로 된 낮은 기둥을 세우고 식물들로 보행 가능한 폭을 유지해야 합니다.	산책로에서의 불편함과 위험을 줄일 수 있을 것이며 주민들이 산책로에서 보다 쾌적한 공기를 누릴 수 있을 것입니다.
악취를 줄일 수 있을 뿐만 아니라 더운 여름에는 시원하고 겨울에도 푸른 숲을 볼 수 있고 사계절의 변화를 느끼게 될 것입니다.
POSTING	연수구 쿠키 자전거 거치대를 설치하여 정해진 곳에만 주차 할 수 있도록 개선해주세요!	행정/자치/안전	2019-05-14	쿠키(Cookie)는 인천광역시 연수구에서 운영하는 무인 공공 자전거 대여 서비스입니다. 쿠키는 인천 연수구 주민들을 위한 자전거 앱으로 자전거를 가지고 다닐 필요없이 언제어디든지 앱을 이용해 근처에 있는 자전거를 이용할 수있게 만드는 시스템입니다. 이앱은 GPS를 이용해서 현 위치로 부터 가장 가까운 위치에 있는 자전거를 찾은 후 QR코드를 이용해 잠금을 해체한 후 이용할 수있는 데요, 사용 후에는 특별한 거치대가 아닌 원하는 곳에 주차해 놓을 수 있다는 장점도 있습니다. 앱을 깐 뒤 가입비(보증금) 5000원을 내고 지도상에 원하는 자전거를 클릭하여 15분내로 자전거가 있는 곳으로 가면 이용할 수 있습니다.

쿠기 자전거의 문제점 : 쿠키 자전거의 문제점은 사용 후에 특별한 거치대가 아닌 원하는 곳에 주차할 수 있는 점을 악용하면서 생겨납니다. 저는 쿠키자전거를 15번 정도 사용하였는데 사용하면서 보다보니 자전거를 아파트 단지 안에 주차해놓는다거나 다음이용자를 배려하지 않고 아무 곳이나 세워두기도 한 경우를 많이 보았습니다.	연수구 쿠키 자전거 거치대를 설치하여 정해진 곳에만 주차 할 수 있도록 개선해주세요!

쿠키 자전거를 아무 곳에 보관하게 되면 시민들이 자유롭게 이용할 수 가 없습니다. 서울시에서 운영하는 "따릉이"는 쿠키와 같은 시스템이지만, 지정된 거치대 이외에는 거치할 수 없게 되어있습니다. 따라서 공유자전거가 아무 곳이나 거치되어있는 경우가 발생하지 않습니다. 서울시의 따릉이 거치대는 자전거를 거치하기 위한 시설이며, 반납 시 자전거를 결속해 묶을 수 있는 자전거 잠금장치가 부착되어 있습니다.
자전거 대여 시에는 거치대와 연결되어 있는 잠금장치를 자전거 단말기에서 분리한 후이용할 수 있습니다. 거치대는 지하철 출입구, 버스정류장, 주택단지, 관공서, 학교, 은행 등 생활 내 통행 장소를 중심으로 설치되어 운영 중에 있습니다. 그러나 인천 시 연수구의 쿠키 자전거는 거치대가 따로 없이 대여구역만 주차장처럼 표시되어있습니다. 자전거 거치대를 설치하여 정해진 곳에서만 주차를 할 수 있도록 하고 만약 거치대에 자리가 없다면 연결거치를 통해 보관할 수 있도록 해야 합니다. 연결 거치는 반납할 자전거를 주차되어있던 자전거의 홈에 끼워주면 반납이 되도록 말입니다.

예산문제: 연수구에는 총 460개의 정류장이 설치되어있습니다. 거치대는 우선적으로 정류장에 설치한다면 시민의 이용이 편리할 것입니다. 서울시 2017년 공공자전거 현황 보고서에 따르면 거치대 설치 비용은 거치대: 134,004원, 설치비: 20,346원 총 154,350원, 154,350×460= 71,001,000원 총 7천만원이면 설치 할 수 있습니다.	1. 거치대를 설치하여 자전거를 보관하면 자전거의 분실과 파손을 막을 수 있습니다. 인천시 연수구 쿠키자전거는 2018년 봄에 도입되어 명확한 통계와 설문조사 결과가 존재하지 않습니다. 따라서 서울시의 공공자전거 현황보고서에 따르면 서울시 따릉이의 분실 사고 중에는 거치대에 거치를 하지 않아 발생한 경우가 있습니다. 이처럼 인천시의쿠키자전거의 파손과 분실은 거치대를 설치한다면 막을 수 있습니다.

2. 연수구의 쿠키자전거의 거치대설치로 시민들이 공유자전거를 더 자유롭고 편리하게이용할 수 있게 된다면 공유자전거를 더 많이 이용하게 될 것이고 이것은 기후변화와 에너지 위기에 대응할 수 있으며 지속가능한 교통체계를 구현할 수 있게 됩니다.

3. 공공자전거의 확대 가능 : 서울시에서도 따릉이를 운영하고 있는데 인천시에서는 연수구의 쿠키자전거만 운영되고 있습니다. 쿠키자전거 거치대설치로 시민들의 이용이 더 많이 늘어난다면 인천의 다른 구에서도 공유자전거의 운영을 기대할 수 있습니다.
더 나아가 자전거 도시인 덴마크의 코펜하겐처럼 친환경 도시를 만들어 나갈 수 있습니다.
POSTING	청라국제도시 소각장 증설 문제 해결	행정/자치/안전	2019-05-14	[청라국제도시 소각장의 현황]
인천광역시에서 발표한 바에 따르면, 시는 하루 폐기물 420t을 처리하는 서구 경서동 청라 광역폐기물 소각장을 전면 보수하고 750t 처리 용량으로 증설하는 사업 타당성을 조사 중이다. 청라국제도시 소각장은 2001년에 준공되어 건설이 된지 15년이 넘었으며, 폐기물이 급증함으로써 안정적으로 처리할 시설의 필요성이 강조되고 있다. 인천광역시는 청라국제도시 소각장의 증설을 주장하고 있으나, 지역주민들은 악취와 대기오염 문제로 인하여 이를 반대하고 있다.

[청라국제도시 소각장의 문제점]
1. 지난 2018년 8월 7일, 인천광역시는 하루 폐기물 420톤을 소각하는 청라 소각장을 전면 보수하여 750톤 처리 용량으로 증설하는 사업 타당성을 검토 중이라는 소식을 언론에 알렸다. 청라 총 연합의 주장에 따르면, 청라 소각장이 들어선 이후 인근 경제자유구역 조성으로 청라국제도시 일대 공동주택 등에 현재 3만 3천여 가구가 거주하면서 소각장에서 발생한 유해물질로 인하여 10만 여명의 건강권이 침해되고 있다. (중앙헌법법률사무소 참조)
2. 청라 총 연합의 주장에 따르면, 청라 소각장이 들어선 이후 인근 경제자유구역 조성으로 청라국제도시 일대 공동주택 등에 현재 3만 3천여 가구가 거주하면서 소각장에서 발생한 유해물질로 인하여 10만 여명의 건강권이 침해되고 있다. (중앙헌법법률사무소 참조)
3. 청라국제도시 인근에는 수도권매립지와 각종 공장이 밀집해있기 때문에 소각장까지 증설한다면 주민들의 건강권을 침해하게 된다.
4.생활폐기물을 소각하는 과정에서 발생하는 대기환경 오염물질의 양을 측정해 본 결과, 기준치를 웃도는 대기환경 오염물질이 배출된다고 밝혀졌다.
5. 청라지역의 인구가 급증하고 있는 상황이기 때문에 소각장을 증설한다면 피해 규모는 겉잡을 수 없이 커질 것이다.	[개선방안]
- 플라즈마 열 분해 연구소 설치 및 시행

소각장의 만료 기한이 얼마 남지 않은 전주시는 '플라즈마 열 분해 가스 에너지화' 기술을 추진하고 있다. 전주시에서는 이 기술의 도입을 반대하는 여론도 형성되었는데, 그 이유는 아직 국내에서 검증받지 못한 기술이라는 점과 국내 실증사례가 없다는 점이다. 그러나 청라국제도시 소각장에 연구소를 설치하여 주민들의 건강권을 침해하지 않을 만큼의 기술을 개발하여 적용시킨다면 청라는 환경친화적인 도시에 한 발자국 다가갈 수 있을 것이다. 전주시의 예를 들어보자. 전북중앙신문에 따르면 플라즈마 열분해용융방식이 전주시 소각방식인 스토커 방식이나 타 지역의 열분해 방식보다는 대기환경측면, 소각재 발생량, 폐기물 성상의 구분이 필요 없다는 점 등 다양한 측면에 이점이 있을 것이라고 하였다. 플라즈마 소각시설이 들어설 경우 소각장에서 배출되는 오염물질이 현재보다 적게는 30%에서 많게는 50% 이상까지 저감될 것으로 기대하고 있다. 이처럼 지역의 환경을 보호하는 차원에서 플라즈마 열 분해 연구소의 설치는 시급하다고 생각이 든다.	1. 청라국제도시 주민들의 건강권을 보장할 수 있다.
청라국제도시 주민들이 가장 염려하는 점은 소각장에서 발생하는 대기오염 물질로 인한 건강문제이다. 플라즈마 열 분해 가스 에너지화 기술을 활용한다면 대기오염 물질의 배출량이 절반 가까이 줄어들어 청라국제도시 주민들의 건강권을 보장할 수 있다.

2. 악취문제 해결이 가능하다.
배석희 청라국제도시총연합회장은 “청라에는 소각장 외에 4대 발전소, 주물공단, SK석유화학 등 유해물질 발생 시설·업체가 많다”며 “지난 10여년 동안 쓰레기매립지와 소각장 양쪽으로부터 악취·미세먼지 피해를 본 곳이 바로 청라”라고 말했다. 이처럼 청라 소각장으로 인하여 발생한 악취 민원들은 새로운 기술이 도입되어 증설을 막음으로써 그동안 주민들이 겪었던 악취문제를 해결할 수 있다.

3. 효율적인 예산 사용이 가능하다.
인천광역시의 계획처럼 낡은 시설들을 정비하는 것보다 새로운 기술을 연구하고 개발하는 연구소를 세우고 기술을 적용시키는 것이 더 효율적이라는 생각이 든다.
POSTING	도로 현수막 일정 높이 이상 설치가능토록 규칙 제정 제안	행정/자치/안전	2019-05-14	- 도로와 인도 사이의 가로수 등을 이용하여, 행사 등을 알리는 기관 현수막 / 상점 및 분양 등의 광고를 담은 불법현수막을 쉽게 볼 수 있음.

- 현수막 설치 시 높이에 대한 규정이 없어, 통행 방해, 운전 중 시야 방해 등의 문제가 있음 (갑자기 현수막 사이로 아이가 튀어나오던지 등에서 운전자 및 통행자 안전 위험)

- 첨부사진은 실제 동춘동 여성의 광장 앞의 인천광역시청/경찰청의 현수막임 (높이가 낮아 버스 이용시 양쪽에서 다가오는 자전거 및 차량에 위험을 노출하고 있음)	- 홍보를 위한 현수막 설치 시, 보행자의 키 높이 이상 허용하는 각 지방단체의 조례나 규칙을 제정 및 시행

- 불법현수막에 대한 과태료 기준을 높이고, 그 조례나 규칙에 맞는 높이에 설치된 현수막들은 과태료 일부 경감.	- 사각지대에 잡힐 수 밖에 없는 현수막 설치 기준 강화로, 보행자와 운전자의 안전

- 불법 현수막으로 인한 안전 피해를 일부 경감
POSTING	인천광역시 연수구 송도동 버스 정류장에 대한 건의 입니다.	행정/자치/안전	2019-05-13	미세먼지로 인한 국민들의 공포심이 커지면서 그에 대한 다양한 방안을 제시해 놓고 있습니다. 그러나 현재, 인천 송도를 비롯한 다양한 대중교통 이용시설 중 버스정류장의 환경이 매우 열약한 상황입니다. 사방이 뚫려 있어 여름과 겨울을 비롯한 좋지 않은 날씨에도 막을 수 있는 공간이 없기 때문에 시민들의 불만이 많습니다 뿐만 아니라, 버스정류장은 인도 바깥쪽에 주로 위치해 있으며 버스 정류장에서 기다릴 시 주변 차들의 매연이 이용자들의 호흡기로 바로 직결됩니다. 미세먼지도 직접적으로 호흡기로 들어가면서 현재 송도 주민들이 자신들의 건강에 대해 우려하는 목소리를 키우고 있습니다.	스마트 에코 쉘터라고 불리는 버스 정류장을 설치해 주셨으면 합니다. 현재 비용은 꽤 높은 비용으로 불리지만, 스마트 에코 쉘터를 시범 설치한 서울시 서초구의 시민들의 반응이 매우 좋은 편입니다. 스마트 에코쉘터는 서울시 서초구 현대렉시온오피스텔 앞 정류소와 서초문화예술회관 앞 정류소 총 2곳에 시범설치되었는데, 스마트 에코 쉘터의 구조에서 보게 된다면 버스정류소 천정과 벽면을 강화소재 유리벽으로 감싸고 그 안에 냉·온풍기와 에어 커튼, 공기정화 식물, 서리풀 온돌의자, 스마트 터치스크린 등을 설치하여 시민들의 건강을 우선시 했습니다. 또한, 냉·난방기는 연중 내내 오전 6~9시, 오후 6~9시 작동하여 시민들의 불만을 최소화 했고, 입구에는 천정에서 바닥으로 압축 공기를 분출, 공기막을 만드는 에어커튼을 설치해 외부로부터 유입되는 차량매연, 미세먼지 등 유해물질을 차단하였습니다.	시민들의 안심 수준을 향상시킬 수 있고, 호흡기 질환 등 미세먼지로 인한 각종 질병을 예방시킬 수 있습니다. 또한, 미세먼지를 제외한 스마트 에코 쉘터의 여러 기능을 활용함으로써 시민들의 편리함이 증진될 수 있습니다. 문제 상황에서 언급했던 상황같은 시민들의 불만사항이 해소될 가능성이 있습니다. 마지막으로 예산 비용이 높지만 장기적인 발전을 기대할 수 있습니다. 스마트 에코 쉘터는 대당 6천만원에서 7천만원이라는 꽤 높은 비용이지만 장기적인 면을 보았을 때의 효과가 뛰어날 것입니다.
POSTING	도로 근접 주택에 대한 소음 방지 시설 설치 의무화 및 확대	행정/자치/안전	2019-05-13	현재 인천시 연수구 동춘동 동춘1구역도시개발사업10BL에 위치하고 있는 송도동일하이빌 파크레인은 (주)동일토건, (주)동일코퍼레이션이 지은 새 아파트입니다. 약 2019.03에 입주를 시작하였고 면적은 93㎡, 102㎡, 112A㎡, 114B㎡, 124㎡ 입니다. 총 1180세대이며, 총 11개동이고 한 동 당 총 30층입니다. 하지만 현재 이 아파트 주민들은 바로 옆에 위치하고 있는 고가인 미추홀 대로에서 발생하는 도로 교통 소음에 의해 큰 피해를 받고 있습니다. 매연과 더불어 소음으로 인해 더울 날씨에도 창문을 열 수도 없는 상황입니다. 창문을 열면 TV 소리와 말소리가 안 들릴 정도입니다. 현재 소음 방지 시설 현황은 동춘 터널 입구에 오래전에 설치된 일반 방음벽이 있지만 소음 방지에 큰 도움을 주고 있지 못 하며 구민들이 겪는 소음 스트레스는 매우 높습니다. 구민들이 집 안 곳곳에 직접 방음 시설을 붙혀야 하는 상황이며 잠을 자는 새벽에도 수면에 피해가 가고 있습니다. 현재 다른 시에서는 주민들을 위한 방음벽을 적극적으로 설치하고 있지만 연수구는 이 면에서 미흡합니다. 서울 영등포구 올림픽대로 인근에 설치된 방음벽은 태양광 발전 기능을 갖춘 태양광 방음벽입니다. 양면으로 에너지를 생산할 수 있는 ‘양면태양광 방음벽’은 지난 2016년 서울시 신재생에너지 특화사업공모에 선정된 사업인데요. 태양광태널과 투명방음패널, 흡음방음패널로 구성된 혼합형 방음벽 형태로, 길이 143m, 높이 4m의 방음벽 상단에 240W의 양면태양광 패널 54장이 설치됐습니다. 이 도시는 구민들의 불편함에 귀를 기울이며 첨단 기술을 적용하였지만 연수구는 구민들의 불편함에 적극적인 대응을 보이지 않습니다. 이 아파트가 지어지기 전, 구는 이 건설사에게 건축 허가를 내어주기 전에 이 상황을 고려하여 허가를 내주어야 했으며 벌써 입주가 완료된 구민들은 이러한 이유로 심각한 스트레스를 받고 있습니다. 소음.진동 관리법제2조의2(국가와 지방자치단체의 책무) 에 따르면 사업주체는 공동주택 건설 시 그 건설 지점의 실외소음도가 법률에서 정한 65데시벨 미만이 되게끔 해야 하고, 만약 65데시벨 이상일 경우 방음벽이나 수림대 등 소음피해가 가지 않도록 방음시설을 설치해 해당 공동주택의 건설지점 소음이 65데시벨 미만에 이르도록 해야 합니다. 또한 국가와 지방자치단체는 국민의 쾌적하고 건강한 생활환경을 조성하기 위하여 소음·진동으로 인한 피해를 예방·관리할 수 있는 시책을 수립·추진하여야 한다고 명시되어있습니다.
[본조신설 2013.3.22] [[시행일 2013.9.23.]]. 그러나 현재 연수구는 송도동일하이빌파크레인 아파트에서 소음 측정조차도 하지 않고 있으며 소음에 의한 구민들의 불만을 건설사와 구청 모두 대응하고 있지 않습니다. 즉, 소음에 대한 구의 늦어지는 대처와 건설사의 소음 문제를 고려하지 않는 자세와 방음벽 부족 사태가 가장 중요한 문제입니다.	가장 시급한 것은 송도동일하이빌파크레인 아파트 옆의 미추홀대로에 방음벽을 설치하는 것입니다. 미추홀 대로를 지나 송도에는 방음벽이 잘 구비되어 있습니다. 하지만 동일하이빌 파크레인 옆의 미추홀 대로는 허술하고 짧은 방음벽만 있으며 미추홀 대로의 약 80%는 방음벽이 설비되어 있지 않으므로 방음벽이 설비되어야 합니다. 그러므로 연수구는 저소음 포장도로 및 저소음 타이어와 방음 터널, 타이어 소음 성능 표시제도를 도입하여야합니다. 자동차 소음의 원인 중 80% 이상이 타이어에서 발생하는 소음이라고 합니다. 특히 정상 주행 상태에서 타이어 소음 비율은 무려 45%~97%를 차지합니다. 게다가 엔진 소음이 거의 없는 전기차의 보급이 확대되면서 앞으로 자동차 소음의 대부분을 타이어 소음이 차지할 것으로 예상하고 있습니다.
타이어 소음을 줄이기 위해 환경부는 유럽연합(EU)과 동일한 기준의 '타이어 소음 성능 표시제도'를 2019년 1월 1일부터 시행합니다. 타이어 소음 성능 표시제도는 타이어에 소음 성능을 의무적으로 표시하여 저소음 타이어만 보급되도록 하는 제도입니다. 소음 기준에 적합한 타이어만을 제공하고 소음이 기준치를 넘거나 소음 성능이 표시되지 않은 타이어는 보급을 차단하려 노력할 예정입니다. 또한 차종별 타이어 소음기준 적용시기를 다르게 함으로써 승용차용 타이어부터 중대형 상용차까지 단계적으로 확대하고, 2028년엔 모든 타이어에 적용할 계획이라고 합니다. 저소음 타이어 성능 기준은 타이어 폭에 따라 달라지는데요. 승용차 기준으로 타이어 폭 185mm~275mm에 소음 기준은 70~74dB입니다. (타이어 폭 185mm 이하 75dB, 185초과 245mm 이하 71dB, 245초과 275mm 이하 72dB, 275mm 초과 74dB로 범위가 정해져 있습니다.) 그러나 현재 연구구에서의 저소음 타이어 의무화는 대부분 도입되어 있지 않습니다. 그러니 하루 빨리 구에서는 위에서 말한 저소음 포장도로 및 저소음 타이어와 방음 터널, 타이어 소음 성능 표시제도를 도입하여야합니다. 그러나 이 제도들은 시행 과정이 오래 걸리므로 연수구는 현재 거주하고 있는 아파트 주민들을 위해 방음벽을 설치하여야합니다. 방음벽이 설치된 후, 위의 제도들이 차츰 보급된다면 소음으로부터 쾌적한 환경에서 연수구민들이 살 수 있게 될 수 있을 것 입니다.	현대 모비스에 따르면 이미 유럽연합(EU)에선 2003년도부터 '타이어 소음 성능 표시제도'를 최초로 도입해 실시하고 있습니다. 2016년 11월부턴 강화한 2차 소음 기준을 만들어 적용하고 있습니다. 일본도 2018년에 생산되는 신차를 시작으로 2027년까지 모든 타이어에 소음 성능 표시제도를 적용할 계획입니다. 실제로 환경부는 일본의 분석 결과, 유럽 연합 기준을 적용하면 교통 소음이 26% 줄어드는 효과를 거둘 것으로 조사되었다고 합니다. 위와 같은 해외의 사례로 보았을 때, 환경부는 우리나라에서 이 제도가 실시되면 교통량이 4분의 1가량 줄어든 것과 같은 소음 저감효과를 거둘 수 있을 것으로 기대합니다. 더불어 동일하이빌파크레인 거주자들은 소음 스트레스에서 벗어날 수 있으며 소음 공해로 인한 피해를 안 받을 수 있습니다.
POSTING	도로 근접 주택에 대한 소음 방지 시설 설치 의무화 및 확대	행정/자치/안전	2019-05-13	현재 인천시 연수구 동춘동 동춘1구역도시개발사업10BL에 위치하고 있는 송도동일하이빌 파크레인은 (주)동일토건, (주)동일코퍼레이션이 지은 새 아파트입니다. 약 2019.03에 입주를 시작하였고 면적은 93㎡, 102㎡, 112A㎡, 114B㎡, 124㎡ 입니다. 총 1180세대이며, 총 11개동이고 한 동 당 총 30층입니다. 하지만 현재 이 아파트 주민들은 바로 옆에 위치하고 있는 고가인 미추홀 대로에서 발생하는 도로 교통 소음에 의해 큰 피해를 받고 있습니다. 매연과 더불어 소음으로 인해 더울 날씨에도 창문을 열 수도 없는 상황입니다. 창문을 열면 TV 소리와 말소리가 안 들릴 정도입니다. 현재 소음 방지 시설 현황은 동춘 터널 입구에 오래전에 설치된 일반 방음벽이 있지만 소음 방지에 큰 도움을 주고 있지 못 하며 구민들이 겪는 소음 스트레스는 매우 높습니다. 구민들이 집 안 곳곳에 직접 방음 시설을 붙혀야 하는 상황이며 잠을 자는 새벽에도 수면에 피해가 가고 있습니다. 현재 다른 시에서는 주민들을 위한 방음벽을 적극적으로 설치하고 있지만 연수구는 이 면에서 미흡합니다. 서울 영등포구 올림픽대로 인근에 설치된 방음벽은 태양광 발전 기능을 갖춘 태양광 방음벽입니다. 양면으로 에너지를 생산할 수 있는 ‘양면태양광 방음벽’은 지난 2016년 서울시 신재생에너지 특화사업공모에 선정된 사업인데요. 태양광태널과 투명방음패널, 흡음방음패널로 구성된 혼합형 방음벽 형태로, 길이 143m, 높이 4m의 방음벽 상단에 240W의 양면태양광 패널 54장이 설치됐습니다. 이 도시는 구민들의 불편함에 귀를 기울이며 첨단 기술을 적용하였지만 연수구는 구민들의 불편함에 적극적인 대응을 보이지 않습니다. 이 아파트가 지어지기 전, 구는 이 건설사에게 건축 허가를 내어주기 전에 이 상황을 고려하여 허가를 내주어야 했으며 벌써 입주가 완료된 구민들은 이러한 이유로 심각한 스트레스를 받고 있습니다. 소음.진동 관리법제2조의2(국가와 지방자치단체의 책무) 에 따르면 사업주체는 공동주택 건설 시 그 건설 지점의 실외소음도가 법률에서 정한 65데시벨 미만이 되게끔 해야 하고, 만약 65데시벨 이상일 경우 방음벽이나 수림대 등 소음피해가 가지 않도록 방음시설을 설치해 해당 공동주택의 건설지점 소음이 65데시벨 미만에 이르도록 해야 합니다. 또한 국가와 지방자치단체는 국민의 쾌적하고 건강한 생활환경을 조성하기 위하여 소음·진동으로 인한 피해를 예방·관리할 수 있는 시책을 수립·추진하여야 한다고 명시되어있습니다.
[본조신설 2013.3.22] [[시행일 2013.9.23.]]. 그러나 현재 연수구는 송도동일하이빌파크레인 아파트에서 소음 측정조차도 하지 않고 있으며 소음에 의한 구민들의 불만을 건설사와 구청 모두 대응하고 있지 않습니다. 즉, 소음에 대한 구의 늦어지는 대처와 건설사의 소음 문제를 고려하지 않는 자세와 방음벽 부족 사태가 가장 중요한 문제입니다.	가장 시급한 것은 송도동일하이빌파크레인 아파트 옆의 미추홀대로에 방음벽을 설치하는 것입니다. 미추홀 대로를 지나 송도에는 방음벽이 잘 구비되어 있습니다. 하지만 동일하이빌 파크레인 옆의 미추홀 대로는 허술하고 짧은 방음벽만 있으며 미추홀 대로의 약 80%는 방음벽이 설비되어 있지 않으므로 방음벽이 설비되어야 합니다. 그러므로 연수구는 저소음 포장도로 및 저소음 타이어와 방음 터널, 타이어 소음 성능 표시제도를 도입하여야합니다. 자동차 소음의 원인 중 80% 이상이 타이어에서 발생하는 소음이라고 합니다. 특히 정상 주행 상태에서 타이어 소음 비율은 무려 45%~97%를 차지합니다. 게다가 엔진 소음이 거의 없는 전기차의 보급이 확대되면서 앞으로 자동차 소음의 대부분을 타이어 소음이 차지할 것으로 예상하고 있습니다.
타이어 소음을 줄이기 위해 환경부는 유럽연합(EU)과 동일한 기준의 '타이어 소음 성능 표시제도'를 2019년 1월 1일부터 시행합니다. 타이어 소음 성능 표시제도는 타이어에 소음 성능을 의무적으로 표시하여 저소음 타이어만 보급되도록 하는 제도입니다. 소음 기준에 적합한 타이어만을 제공하고 소음이 기준치를 넘거나 소음 성능이 표시되지 않은 타이어는 보급을 차단하려 노력할 예정입니다. 또한 차종별 타이어 소음기준 적용시기를 다르게 함으로써 승용차용 타이어부터 중대형 상용차까지 단계적으로 확대하고, 2028년엔 모든 타이어에 적용할 계획이라고 합니다. 저소음 타이어 성능 기준은 타이어 폭에 따라 달라지는데요. 승용차 기준으로 타이어 폭 185mm~275mm에 소음 기준은 70~74dB입니다. (타이어 폭 185mm 이하 75dB, 185초과 245mm 이하 71dB, 245초과 275mm 이하 72dB, 275mm 초과 74dB로 범위가 정해져 있습니다.) 그러나 현재 연구구에서의 저소음 타이어 의무화는 대부분 도입되어 있지 않습니다. 그러니 하루 빨리 구에서는 위에서 말한 저소음 포장도로 및 저소음 타이어와 방음 터널, 타이어 소음 성능 표시제도를 도입하여야합니다. 그러나 이 제도들은 시행 과정이 오래 걸리므로 연수구는 현재 거주하고 있는 아파트 주민들을 위해 방음벽을 설치하여야합니다. 방음벽이 설치된 후, 위의 제도들이 차츰 보급된다면 소음으로부터 쾌적한 환경에서 연수구민들이 살 수 있게 될 수 있을 것 입니다.	현대 모비스에 따르면 이미 유럽연합(EU)에선 2003년도부터 '타이어 소음 성능 표시제도'를 최초로 도입해 실시하고 있습니다. 2016년 11월부턴 강화한 2차 소음 기준을 만들어 적용하고 있습니다. 일본도 2018년에 생산되는 신차를 시작으로 2027년까지 모든 타이어에 소음 성능 표시제도를 적용할 계획입니다. 실제로 환경부는 일본의 분석 결과, 유럽 연합 기준을 적용하면 교통 소음이 26% 줄어드는 효과를 거둘 것으로 조사되었다고 합니다. 위와 같은 해외의 사례로 보았을 때, 환경부는 우리나라에서 이 제도가 실시되면 교통량이 4분의 1가량 줄어든 것과 같은 소음 저감효과를 거둘 수 있을 것으로 기대합니다. 더불어 동일하이빌파크레인 거주자들은 소음 스트레스에서 벗어날 수 있으며 소음 공해로 인한 피해를 안 받을 수 있습니다.
POSTING	화물차 주차장 설립	행정/자치/안전	2019-05-13	연수구에 화물차를 주차할 공간이 적다보니 주택가 주변에 많은 화물차가 주차되고 있습니다. 특히 연수구 옥련동 한나루로와 청량로 도로 가장자리에는 화물차들이 빼곡히 주차되어있습니다. 주차된 위치 바로 옆으로는 아파트 단지와 주택가가 밀접해 있기 때문에 많은 주민들이 화물차 소리와 매연에 시달리고 있는 상태입니다. 대부분의 아파트주민들이 아침, 저녁으로 나는 시동 소리로 인해 수면에 방해를 받고 있다고 답하였으며 특히 저층 세대의 경우에는 심한 매연 냄새로 많은 스트레스를 받고 있다고 호소하였습니다. 또한 주변에 학교가 많은 곳에 주차되어있어 아이들의 안전문제가 걱정이라는 학부모도 많았습니다. 이후 구청의 담당 주무관과도 통화를 해보았으나 단속을 하더라도 그때 잠시만 화물차를 이동할 뿐인데 하루종일 단속을 진행하기에는 어려움이 있다는 말을 하였을 뿐 정확한 답변을 듣지 못하였습니다. 이후 꾸준히 연수구청에 전화를 통해 민원을 제기했었음에도 불구하고, 아무런 조치도 취해지지 않고 있습니다.	단속만으로 해결될 문제가 아닙니다. 화물차가 화물차 주차장도 아닌 주택가에 주차를 하는 근본적인 원인은 현재 지역 내 화물차 대수에 비해 주차장이 적으며 거리 또한 멀어 기사들이 불편함 때문에 가까운 주택가에 주차를 한다는 것입니다. 실제로 인천투데이 뉴스 기사를 통해 인천에 등록된 2.5톤 이상 화물차 대수는 2만6152대에 달하지만, 화물차 주차면수는 3738면으로 14.29%에 불과해 17개 광역시도 중 꼴찌라는 것을 알 수 있습니다. 이런 약소한 환경이기에 화물차 기사들은 불법 주차를 할 수 밖에 없다며 한번 밤샘 주차에 단속되면 범칙금 20만원을 내야하는 것과 도로에 세워진 자신의 화물차가 주민들의 안전을 위협하는 이기적인 행태로 취급받는 것에 대한 억울함을 토로하고 있습니다.
주택가에 사는 주민의 안전과 삶의 질을 보장하고 화물차 기사들의 근로 환경을 개선시키기 위해서 연수구는 주택가가 아닌 일대에 화물차를 충분히 주차할 수 있는 공간을 갖춘 화물차 주차장을 건설해 주어야 합니다. 또한 주택가 주변 도로에는 화물차가 주차할 수 없도록 CCTV 설치가 되어야 합니다. 화물차 주차장이 생겼음에도 불구하고 거주지와 거리가 먼 화물차 기사를 위해서는 교통비 지원을 해주는 등 현재 문제 상황을 효과적으로 해결할 수 있는 정책이 필요하다고 생각합니다.	더 이상 주민들이 화물차 시동소리,매연냄새,안전문제와 같은 스트레스를 받지 않을 수 있을 것이며 화물차기사들또한 화물차를 주차할 수 있는 공간이 생긴다면 근로환경이 개선될 것입니다. 또한 교통이 편리한 연수구인 만큼 화물차 주차장만 생긴다면 지금보다 더욱 상품교류가 활발해져 경제적으로도 이득을 볼수 있다고 생각합니다.
POSTING	인천시 미추홀구 쓰레기 거점배출 시스템과 공공기관 재활용품 수거 시스템을 도입해주세요	행정/자치/안전	2019-05-13	주민들의 주거 환경 중 쓰레기 분리 배출에 관해서는, 일반쓰레기의 경우 일요일, 월요일, 수요일, 금요일 저녁 7시 ~ 12시, 종량제봉투에 담아 문전배출제를 시행하고 있으며 재활용품은 화요일, 목요일 저녁 7시 ~ 12시, 이물질 제거, 세척 후 재활용품만 투명 봉투에 담아 시간에 맞춰 문 앞에 배출하는 것이 원칙이다.
그런데, 이렇게 배출 시간을 정해두고 쓰레기 문전 배출제를 실시한 이후로 쓰레기가 도로 및 인도에 무질서하게 쌓여 사람들의 통행을 방해하고, 미관을 해칠 뿐 아니라 악취를 유발한다는 문제점이 발생했다. 주민들은 개별적으로 자신의 쓰레기를 정해진 시간동안만 배출해야 하지만 저녁 7시에서 12시 사이에 집을 비우는 주민들의 경우에는 쓰레기를 처리할 방법이 없어 정해진 시간이 아님에도 도로에 쓰레기를 배출하곤 하며, 그 외에도 정해진 시간을 제대로 지키지 않는 주민들이 많은 것을 주 원인으로 간주하고 있다. 뿐만 아니라 쓰레기를 수거하는 업체에서 7시에서 12시 사이에 쓰레기를 배출해 두어도 제대로 수거해가지 않는 경우가 많아 쓰레기가 더욱 쌓이기 쉬우며, 주택가 내부 눈에 잘 띄지 않는 특정 구역의 경우 아예 수거해가지 않아 주민들의 골머리를 썩이는 일이 잦다.

실제로, 중부일보(http://www.joongboo.com) 2019년 5월 9일자에서는 ‘인하대학교 후문에 무분별하게 버려지는 쓰레기로 인근 상인과 주민이 생활에 불편을 겪고 있다. 6일 인천 미추홀구 용현동 ‘인하대 후문 버스정류장’에선 각종 쓰레기가 담긴 종량제 봉투와 일반 대형 비닐봉투를 쉽게 볼 수 있었다. 이들 봉투 사이에는 재활용과 일반쓰레기, 음식물 쓰레기가 한데 섞여 악취가 심했고, 파리가 들끓어 이곳을 지나던 시민들은 인상을 찌푸렸다.‘ 고 보도한 바가 있다.
또한, 같은 신문사의 2019년 4월 8일자에서는 ’인천시 미추홀구 도화동 삼덕진주 아파트 뒤편에는 재활용 쓰레기가 생활쓰레기와 뒤엉켜 함께 쌓이면서 이곳 아파트와 인근 주민이 불편을 겪고 있으며 길을 지나는 주민들의 눈살을 찌푸리게 했다. 주민들은 구가 계약한 재활용 쓰레기 수거업체가 제때 수거하지 않자 생활쓰레기까지 버려지면서 쓰레기가 쌓이고 있다고 하소연했다. 이곳 아파트에 거주하는 김모(65·여)씨는 “쓰레기가 쌓이기 시작한지 오래됐고 스티로폼이 상당수 쌓여 있는 상태”라며 “최근 강원도 고성 산불까지 나다 보니 이곳에 불이나면 아파트로 번지지 않을까 하는 노파심이 든다”고 우려했다. 또 다른 주민인 이모씨는 “재활용 쓰레기를 처리하는 업체에서 동네 재활용 쓰레기를 모아 이곳에 두는 것에서 시작된 것 같다”며 “이곳은 각종 쓰레기를 버리는 곳이 됐다”고 말했다.
재활용쓰레기 수거업체인 A업체는 이곳에 쓰레기가 쌓인지 몰랐다는 반응이다. 관할 주민센터인 도화2·3동 행정복지센터는 A업체가 제때 재활용 쓰레기를 수거하지 않아 쓰레기가 쌓이기 시작한 것으로 보고 있다.‘ 고 하는 내용을 보도하며 미추홀구의 쓰레기가 제대로 처리되지 않고 주택가 및 도로에 쌓이는 현상에 대한 주민들의 부정적인 반응을 담아 보도한 바가 있다.
뿐만 아니라, 2017년 통계청의 미추홀구 안전 환경에 대한 평가 중, 주변에 쓰레기가 많고 지저분함에 ‘그렇다’ 고 답한 주민은 전체의 53.4퍼센트로 과반수를 넘었다. 이렇듯 현재 미추홀구의 주민들은 쓰레기 문전 배출제로 인해 불쾌감과 곤란함을 겪고 있다.	이 문제를 해결하기 위해 쓰레기 거점 배출 시스템과 공공기관 재활용품 수거함 시스템을 도입하는 것을 건의한다.
쓰레기 거점 배출 시스템이란 특정 지역에 쓰레기를 분리 배출하는 시설을 설치한 뒤, 시간의 제한 없이 주민들이 자발적으로 쓰레기를 분리 배출해두면 정해진 시간마다 쓰레기 수거 업체가 배출된 쓰레기봉투들을 가져가는 시스템을 말한다.

실제로 이 쓰레기 거점 배출 시스템은 인천시의 더불어 마을이라는 곳에서 시행되고 있는 제도이며 악취제거시스템, 비가림시설과 조명시설 등을 설치하여 날씨에 관계없이 24시간 주민들이 재활용 쓰레기를 분리·배출할 수 있다. 뿐만 아니라 무단투기 감시용 CCTV, RFID 음식물 쓰레기처리기, 재활용, 일반쓰레기를 분리할 수 있도록 제작하였고, 밀폐형 구조로 제작하여 외관상 미려할 뿐만 아니라 악취방지 탈취시스템을 적용하여 여름철에도 악취가 거의 발생하지 않는다는 장점들이 있다. 권혁철 시 주거재생과장은 “이번에 더불어 마을 사업구역 9개소에 설치되는 쓰레기 거점 배출시스템은 무단 투기 쓰레기 문제를 해소할 것”이라고 자신있게 말하기도 했으며 인터뷰를 맡은 파이낸셜 뉴스의 2019년 3월 6일자에 따르면 실제 해당 지역 주민들의 큰 호응을 얻고 있다고 한다.

공공기관 재활용품 수거함 시스템은 쓰레기 거점 배출 시스템과 마찬가지로 주민들이 재활용품 수거함에 직접 쓰레기를 분리 배출하는 방식이다. 인천시의 중구는 ‘생활쓰레기 줄이기 사업’ 의 일환으로 구청 전 부서 및 산하기관에 재활용 분리배출이 철저하게 이루어지도록 ‘공공기관 재활용품 수거함 설치’사업을 적극 추진했으며, 서울시 영등포구는 주택가 거점분리배출체계 확립 등 공공기관 재활용 수거함 시스템을 도입하여 생활쓰레기 원천 감량에 주력했다. 지난해 11월에는 지역 내 주요 대로변 7곳에 ‘재활용품 분리수거함’을 새롭게 설치해 재활용 가능 자원의 회수율을 증대시켰다. 그 결과 인천시의 중구는 쓰레기 무단투기 행위가 줄고, 쓰레기봉투 사용이 늘어 전년대비 봉투판매수입이 6억1천만원이 늘어나는 기대효과를 거두었으며 영등포구는 25개 자치구 중에서 가장 높은 생활쓰레기 감량률을 달성했다. 2018 영등포구의 생활폐기물 배출량은 42,782톤으로 2014년 발생량(51,857톤) 대비 17.5%(9075톤)를 감량한 것으로 나타났다.	미추홀구의 쓰레기 분리 배출 체제를 문전배출에서 거점배출체제로 교체한다면, 가장 먼저 언급했듯 거리에 쓰레기들이 엉키고 쌓여 주민들의 통행을 막고, 악취를 유발하여 불쾌감을 형성하는 등 주거 환경에 대한 문제를 해결할 수 있을 것이다. 뿐만 아니라 거점 배출 체제를 도입함으로서 7시에서 12시 사이에 개별적인 사정에 의해 집을 비우는 주민들도 큰 어려움 없이 쓰레기를 배출할 수 있을 것으로 예상된다. 또한 쓰레기 무단 투기 문제를 일부 해결할 수 있으며 앞에서 말한 영등포구의 사례처럼 재활용 가능한 자원의 회수율 증가, 생활 쓰레기양의 감소 등의 경제적인 이득도 기대해 볼 수 있을 것이다.
POSTING	신호등과 버스 정보 시스템에서의 태양광 에너지 활용	행정/자치/안전	2019-05-13	부평구에는 태양광 발전소가 많이 설치되어 있지 않다. 날씨나 날짜에 상관없이 항상 켜지는 신호등과 버스 정보 시스템에 쓰이는 에너지에 대한 예산은 인천시에서 부담한다. 신호등과 버스 정보 시스템 기계들은 보통 해가 잘 드는 곳에 위치하여 있는데 그곳에서 받는 태양열을 에너지로 쓰면 전기 예산을 절감할 수 있다. 예산들은 결국 시민들의 혈세로 구성되는 것이다. 에너지 요금으로 쓰이는 세금을 사회 복지나 교육 등에 써서 더 나은 사회를 만들기 위해 노력해야 한다.	언제나 써야 하는 에너지라면 친환경적으로 태양광 에너지를 이용하여 직접 연결된 발전소에서 생성되는 에너지를 소비할 것을 제안한다. 모든 시스템에 설치하자는 것이 아니고 가로등이나 나무들로 가려지지 않은 정류장들과 신호등에 설치하는 것이다. 그린에너지인 태양열을 재생하여 쓴다면 초기 비용 외에는 큰 비용이 들지 않을 것이라 예상된다.
첫번째 첨부파일처럼 나무들에 의해 가려진 정류장에는 설치하지 않는다.
두번째 첨부파일처럼 가려진 곳 없이 사방이 뚫려 있는 정류장에 태양광 발전소를 설치한다.
세번째 첨부파일인 버스 정보 시스템을 태양광 에너지를 이용하여 재생시킨다.
네번째 첨부파일은 인도 카르나타카주의 방갈로루에서 신호등 위에 태양광 전지판을 설치하여 재생 에너지를 사용하는 모습이다. 부평구에도 도입되기를 희망한다.
다섯번째 첨부파일인 태양광 전지판은 ‘에코플랜’이라는 태양광 전지판 회사에서 생산한 8W 태양전지판이다. 신호등에는 4개를 설치하고 버스 정류장에는 8개를 설치한다. 8W 태양전지판은 1개당 39,000원이다. 크기는 350*165*3mm이다.	태양광 모듈은 한번의 설치로 30년 동안 유지되며 생성되는 전기를 직접 사용할 경우 전기료의 70~90%까지 절약할 수 있는 큰 장점이 있다. 우리가 내는 세금의 크기가 줄어들지 않는다고 해도 사회 복지나 환경 보호 등 다른 방면에 쓰인다면 우리 삶의 질이 더욱 높아질 것이다.
POSTING	보행자와 시각 장애인의 보행권을 지켜주세요.	행정/자치/안전	2019-05-13	안녕하세요. 저는 인천국제고등학교에 재학 중인 1학년 방승원 학생입니다. 사회 시간에 우리 주변에서 불편하고 불합리한 환경 제도나 정책에 대하여 조사 및 개선하는 수업을 진행하고 있습니다. 그래서 제가 평소 생활하면서 불편했던 부분이 있어 이 글을 남깁니다.
제가 작년 겨울에 다리를 다쳐 길병원 응급실에 갔을 때 한 환자분이 다리가 복합 골절되어 실려 왔습니다. 킥보드를 타다 인도 턱에 부딪혀 넘어져 뼈가 튀어나올 정도로 심하게 다친 모습을 보고 충격을 받았습니다. 그 후 제가 사는 아파트 주변의 건널목과 연결된 인도의 구조를 유심히 살펴보고 많은 문제가 있다고 생각되었고 그 여성분의 사고가 우연이 아님을 알게 되었습니다.
제가 사는 유승한내들아파트는 지은 지 2년 정도밖에 되지않은 아파트입니다. 주변 도로와 건널목 인도도 거의 새 거리입니다. 하지만 교차로와 인도의 연결 부분이 보행자의 편의에 맞지 않게 튀어 올라와 있습니다(사진 1의 원형 표시). 인도와 건널목이 연결된 부분은 낮아야 어린아이, 노약자 그리고 장애인분들이 넘어지지 않고 건널텐데 과하게 튀어올라와있는 것입니다. 그리고 휠체어, 유모차의 이동에도 안전 문제가 있어 보입니다.
저는 이 문제가 저희 아파트 도로만의 문제인지, 따로 정해진 법규와 규정이 있는 건지 알고 싶어 제가 사는 곳 주변의 학교, 도로, 병원, 지하철, 그리고 구청 부근을 조사해 보았습니다. 그 후, 놀라운 사실을 알게 되었습니다.

1. 성리초등학교, 성리중학교 어린이 보후구역 부근 : 사진 2,3,4,5
어린이 보호구역인데 아이들 걸음 높이에 맞지 않는 건널목 턱이 있습니다. 더군다나 시각 장애인 유도 점자 블록이 인도 끝에서 끊겨 시각 장애인의 보행권과 안전권이 무시되고 있습니다.

2. 길병원 사거리, 길병원 입구 큰 길, 길병원 진입로 : 사진 6,7,8,9
제가 놀라운 사실을 보았습니다. 이곳은 인천에서 보행자가 가장 많은 곳이고 인도가 잘 연결된 곳입니다. 그리하여 문제점을 찾아보기 힘들었고 다른 곳과 이곳 도로의 차이가 있는 이유가 법규가 없어서 발생한 문제인지 도로 시설의 유지 보수 문제인지 궁금증이 생기기 시작했습니다.

3. 지하철역 입구 : 사진 10,11
모래내시장역, 만수역 부근도 사진 1과 마찬가지의 문제점이 보이며 일반인들 그리고 장애인들에게도 불편해 보였습니다.

4. 남동구청 주변 : 사진 12,13
길병원 사거리 부근처럼 굉장히 잘 되어있습니다. 보행자나 장애인들이 건널목에서 인도로 진입하기가 쉬워 보입니다. 왜 구청, 큰 사거리, 그리고 큰 병원 부근 인도만 다를까요?

5. 인천아시아드공원 : 사진 14
마지막으로 제가 사는 곳 주변의 공원 건널목 사진입니다. 저는 이 사진에서 보행자, 장애인의 보행권에도 문제가 있지만 도시 경관에 대한 관점에서도 문제가 있는 것으로 생각하였습니다. 또한 너무 딱딱하고 공원의 아름다움에 좋지 않은 영향을 끼치는 것 같았습니다.

간단히 조사해 본 결과 큰 도로, 큰 병원, 그리고 구청 부근과 그 외의 또 다른 지역은 인도 턱의 모양과 크기도 제각각이며(따로 규정과 법규과 있는지요?) 그 결과 보행자들에게 서로 다른 형태의 보행권을 제공하는 것 같습니다. 법규의 문제인지, 관리의 문제인지, 시공의 문제인지 궁금합니다. 그리고 이 문제는 제가 사는 남동구만의 문제가 아니라고 생각됩니다.
특히 시각 장애인 도로 문제는 장애인 협회와 함께 논의하여 해결해야 할 것으로 생각됩니다.	위에 발견한 문제를 해결하기 위해서 제 나름의 대안도 생각해 보아 도면을 그려보았습니다. 건널목과 연결된 부분을 낮고 완만한 계단형태(사진 15-조사 중 사람들이 낮은 턱은 자연스럽고 편하게 걷는 것으로 보였습니다.)나 볼록볼록한 엠보싱 형태로 하면 좀 더 나을 것 같습니다. 비가 왔을 때 배수의 문제를 고려했고 보행자가 서있는 부분을 운전자도 쉽게 인식하기 위해 건널목 바닥에 노랑색을 입혀 시각적 효과도 고려했습니다. 이 제안을 생각할 때 인도로 진입하는 오토바이, 자동차에 대한 부분을 고려해보았는데 사고를 막기 위해 무리한 차단시설을 설치하는 것보다 운전자의 의식 개선과 강력한 단속이 필요할 것으로 생각됩니다.	장애인이 겪는 불편을 해소하고 보행자의 안전을 보장하며 도시미관이나 시각적 효과를 개선시킬 수 있을 것입니다. 또한 이러한 문제점을 가진 다른 구나 도시도 이런 도로의 문제점을 개선시켜 도로 관련 일자리 창출에도 이바지 할 수 있을 것이라고 생각됩니다.
POSTING	인천광역시 남동구 에코중앙로 일반주택 공용 분리수거장 설치	행정/자치/안전	2019-05-13	인천광역시 에코중앙로에 사는 시민입니다. 에코중앙로의 주택가에서 심각한 문제가 발견되어 제안을 하게 되었습니다. 에코중앙로의 연이어 있는 주택가를 살펴보면 그 문제를 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 에코중앙로, 미추홀 외국어 고등학교의 건너편에 위치하고 있는 15개의 주택은 연립주택 8채와 일반 주택 7채로 이루어져 있습니다. 그런데 총 40여 가구가 생활하고 있는 주택가에서 쓰레기 처리 시설은 찾아보기 힘듭니다. 아예 없다고 봐도 무방할 수 있을 정도로 주민들은 쓰레기를 무단으로 투기 합니다. 쓰레기를 무단으로 투기하는 것이 문제가 아니라, 쓰레기를 공동으로 처리할 수 있는 시설이 없는 것도 이유입니다. 주민들은 생활하면서 발생하는 모든 쓰레기를 근처 공원 (200m)의 쓰레기장까지 가서 버립니다. 혹은 그냥 전봇대, 화단 등에 무단으로 버리기도 합니다. 지역에서 문의를 해보았으나 돌아온 대답은 근처 아파트의 공동쓰레기장을 이용하라 였습니다. 그러나 아파트단지에 문의해본 결과 그것은 명백한 단지주민의 관리비로 이루어진 공동시설로 사용할 경우에는 주민과의 분쟁이 우려된다며 거부하는 입장을 보였습니다. 날이 갈수록 많아지는 주택인구와 생활쓰레기를 간이 처리장은 감당할 수 없고, 공원까지는 너무 멀며, 아파트단지에서는 거부하는 이러한 상황 속에서 무단 투기는 점점 많아집니다. 특히 근처 소래포구에서 축제라도 하는 날이면 이 곳은 더욱 심각해집니다. 타 지역사람들을 비롯하여 쓰레기가 너무 많아지기 때문에 감당이 불가능하여 간이 쓰레기통이 분리수거장으로 오인하여 사용하는 사람들이 많습니다.	먼저 인천의 연수구에서 먼저 실시한 공동 분리수거장 설치가 있습니다. 일단 이 사항은 필수적으로 보이는데 작은 분리수거장이 아닌 한번에 합쳐진 큰 분리수거장을 이용하게 함으로써 생활쓰레기를 무단투기하는 것을 막고, 깔끔한 시가지를 만들 수 있습니다.
그러나 이런 분리수거장을 아무리 설치한다고 하더라도 소래포구 축제와 같은 타 지역사람들이 많이 몰리는 기간에는 쓰레기 무단 투기를 막을 수는 없을 것입니다. 그 이유는 이 사람들이 주택가 쓰레기장의 위치를 알기가 힘들기 때문입니다. 따라서 근처에 로고젝터를 설치하는 방안이 있습니다.	공동 분리수거장의 장점은 주민 스스로 관리하고 쓰레기는 지역에서 걷어가는 것입니다. 주민들끼리 스스로 당번을 정해서 주위를 청소하는 형태로 주로 운영합니다. 그렇게 되면 자신들이 직접 치워야 하기 때문에 더욱 효과적으로 분리수거를 하게 될 수 있습니다. 예산은 기존 아파트에서 이용하는 쓰레기 매립지와의 계약, 그리고 분리수거장 자체는 100만원도 안들 것으로 보입니다.
로고젝터란 바닥에 페인트로 표지판처럼 새기는 형태로 인천시 계양구에서는 이러한 쓰레기 무단투기용 로고젝터를 많이 이용합니다. 시각적으로 버리지말라, 버리면 법칙금이 있다라는 것도 알려주고 분리수거장의 위치를 알려주는 역할도 함으로써 표지판과 안내표시판의 역할을 동시에 할 수 있습니다. 로고젝터는 전기를 이용하는 것이 아니라 과속방지턱처럼 칠하는 것이기 때문에 예산대비 효과적이라고 할 수 있습니다.
POSTING	장승백이시장 활성화	행정/자치/안전	2019-05-13	만수6동 3지구에는 “장승백이시장”이라는 전통시장이 있습니다. 큰 시장은 아니지만, 가끔 분식이나 급하게 필요한 물건, 농수산물을 사곤 했는데 2018년 시장 활성화를 위한 리모델링 이후 시장 중앙에 자리 잡고 있었던 분식집들을 시장 구석으로 배치하고 텅 빈 시장 중앙 공터를 차들이 왕래하기 시작하면서 점점 시장의 면모가 사라지고 시장이 비활성화되어 신선한 농수산물이 보이지 않고 오래된 상품이 진열되어 소비자들이 이용하지 않고 있습니다. 또 시장이 시장의 역할을 하지 않고 주차장, 차도로 변하고 있습니다. 시장 중심을 차들이 왕래하면서 시장 바로 앞 차도에서 차들이 충돌하는 때도 생기고 시장 내에서 사람과 차가 충돌할 뻔한 일들도 빈번하게 일어나고 있어서 보행자와 운전자 모두의 안전이 위협을 받고 있습니다.
“장승백이시장” 바로 앞에는 농협이 있는데 농협 앞 좁은 인도에 수산동이나 장수동에서 직접 기른 농산물을 판매하시는 노점상인분들이 상주하십니다. 좁은 인도인 만큼 통행이 굉장히 불편하고 1차선 차도를 트럭이 차지하고 있어서 차도를 이용하는 차들은 중앙선을 넘어서 운전하게 되고 이를 통해 차 사고의 위험이 높습니다. 또 노점상인 중 수산물을 판매하시는 분들이 생선 부속물을 하수구에 버리기도 하는데 여름이 되면 이 때문에 각종 파리, 벌레들이 꼬여 통행자들에게 불쾌감을 주기도 합니다. 노점상 단속이 잘 되지 않는 문제도 있지만 상인분들이 절대 물러나려 하시지 않으셔서 단속이 무의미하다고 합니다.	이 두가지 문제점을 결합해서 '장승백이시장'내에 공터 안에 노점상인분들을 상주하게 하는 방안을 제시하고 싶습니다. 근거를 몇 가지 제시해보자면
1. 인천지하철 2호선이 생기면서 남동구청역이 생기게 되었는데 남동구청을 가기위해서는 육교나 장승백이시장의 끝으로 돌아가야한다. 하지만 육교의 경사가 가파르고 육교까지 가는길이나 돌아서 횡단보도까지 가는 시간이 비슷해 많은 사람들이 장승백이시장을 볼 수 있는 길로 돌아간다. 그렇기 때문에 많은 사람들이 유입되어 시장의 활성화 가능성이 있다.
2. 장승백이시장 바로 뒤에는 이삭아파트가 있는데 며칠 전에 이삭아파트에 있던 슈퍼가 없어져서 근처에 가장 가까이 있는 마트가 사라졌고 시장 바로 옆에는 빌라들이 많습니다. 그러므로 생선, 야채, 과일을 파는 노점상들이 시장 안으로 들어오면 큰 마트인 농협 앞에 있을 때보다 추가 수익이 있어 노점상인분들에게 손해가 없을 것으로 예측이 됩니다.
3. 노점상분들 중 일부는 도,소매가 아닌 직접 재배하시는 농산물을 판매하시기 때문에 대형마트나 시장보다 더 싼 가격과 신뢰를 장점으로 잡을 수 있습니다. 또 더욱 신선하고 안심할 수 있는 먹거리이고 만수동, 수산동에서 오시는 분들이기 때문에 만수동 전체의 지역 경제 활성화에도 기여할 수 있을 것입니다.
4. 장승백이시장이 활성화가 되지 않으면서 리모델링 후 주변건물에 가게들이 망하기 시작해서 겉으로 보여지는 시장 모습마저도 생기를 잃어가는데 시장이 활성화되면 시장 주변 상권도 살아날 것으로 보여집니다. 그러면 만수6동의 경제가 활성화될 수 있습니다.	예산은 노점상인들이 장승백이시장 내로 들어오게 하기위해 필요한 보상금을 한 노점상당 50만원 정도로 예상하면 500만원 정도가 적절하다고 생각합니다. 문제를 해결하기 위해 장승백이 시장 상인회와도 많은 협의가 필요할 것 입니다. 하지만 이로 얻는 기대효과는 지역 전체 경제를 살릴 수 있는 큰 효과를 가질 수 있을 것입니다. 구체적으로 제시해보자면 장승뱅이시장 안에 있는 빈공터에 노점상인들을 상주하게 하면 시장 공터가 없어져 공터를 지나다니는 차들을 없애 그곳을 통행하는 보행자들이 안전해지고, 노점상들의 트럭이 1차선을 차지하지 않게되어 차량이 중앙선을 넘어 역주행을 할 이유가 사라져 보행자와 운전자 모두 안전해 질 수 있고 장승백이시장이 활성화가 되면 상인들뿐만아니라 주변 건물들의 상권이 살아나게 되어 만수6동 및 남동구 전체 경제 활성화에 이득이 될 수 있다. 그리고 남동구청역의 명물로 자리잡게 되어 구청을 들르는 사람들이 한 번씩 들르는 지역 관광지가 될 가능성이 있다.
POSTING	버스 승하차 시 일어나는 안전 사고 예방을 위해서 감시용 카메라 설치	행정/자치/안전	2019-05-13	승객들이 자리를 잡기 전에 버스가 출발하여 안전사고기 발생하고 차도 중심에서 내려주는 경우가 있어 지나가는 승용차, 버스, 화물차, 오토바이 등을 보지 못하여 크게 다치는 문제가 있다. 이 문제는 버스의 시간표가 빽빽하게 잡혀있는 문제 때문에 버스 기사가 무조건 빨리 출발하고 급하게 내려주게 된다. 하지만 우리나라는 버스 회사들이 정부의 기관이 아니라 개인 사업이기 때문에 시간표가 촉박하게 잡힌 문제점을 해결하는 것은 어려울 것이다. 그래서 버스 기사들이 승객들이 승차하고 하차를 할 때 뒤를 돌아보고 다 앉았는지 확인을 하고, 사람들이 내릴 때 안전한지를 모두 한 번에 파악할 수 있도록 해결을 해야 한다. 최근 뉴스에도 승하차 시 안전사고에 관한 기사를 내고 버스는 사람들이 많이 이용하는 것이기 때문에 그만큼 안전한 교통수단이 돼야 한다.	앞문이 있는 곳에 감시용 카메라를 달아서 버스 전체를 보고 블랙박스처럼 버스의 맨 뒷창문에 카메라를 설치하여 지나가는 차량을 파악한다. 앞쪽에 단 카메라는 버스 전체를 감시하여 승객들이 모두 자리에 앉았는지 확인을 한후에 출발을 할 수 있도록 하고 뒤의 창문에 단 카메라로 버스의 옆으로 지나가는 차량을 감시한다. 물론 버스에는 사이드미러와 버스 전체를 비춰주는 거울이 있지만 이를 통해서 한 번에 쉽게 파악하기 어렵다. 감시용 카메라를 설치한다면 한 눈에 승객들의 안전을 파악할 수 있다.
예산:남동구에서 이동하는 버스는 인천광역시에서도 다니는 버스이다. 그래서 인천광역시의 버스 개수를 구한 다음에 감시용 카메라의 가격을 곱하고 앞문과 뒷문이 있어 2배를 한다. 감시용 카메라 한 대에 약 7만원x남동구 버스의 개수x2(문 두 개)-남동구에서만 다니는 버스는 없기 때문에 인천광역시에 다니는 버스의 개수를 구한다. 급행, 좌석, 간선, 공영, 지선, 강화 버스를 모두 합한 결과 250대가 나오며, 7만원x250x2=3,500만원이 나온다.	버스 기사가 승객들이 내리는 모습과 버스를 타는 모습을 볼 수 있기 때문에 승하차 시 일어나는 사고들을 예방할 수 있다.
POSTING	인천시 남동구 생활폐기물 보관대 관련 정책 제안	행정/자치/안전	2019-05-13	1. 현행 정책
1) 쓰레기 배출방식
-1. 문전수거
-일반생활쓰레기와 음식물쓰레기는 종량제 봉투를 구입하여 넣은 후 묶어서 본인 집 앞에 배출함.
-일, 월, 화, 수, 목 주 5회 17:00~24:00 중 배출
-야간에 민간업체가 수거함.

-재활용쓰레기는 내용물이 보이는 투명봉투에 담아(종량제X) 묶어서 내 집 앞 또는 보관대에 배출
-일, 화, 목 주 3회 17:00~24:00 중 배출

-2. 거점수거
-2017년 2~8월, 6개월에 걸쳐 생활폐기물 보관대 설치
1. 현행 정책
1) 쓰레기 배출방식
-1. 문전수거
-일반생활쓰레기와 음식물쓰레기는 종량제 봉투를 구입하여 넣은 후 묶어서 본인 집 앞에 배출함.
-일, 월, 화, 수, 목 주 5회 17:00~24:00 중 배출
-야간에 민간업체가 수거함.

-재활용쓰레기는 내용물이 보이는 투명봉투에 담아(종량제X) 묶어서 내 집 앞 또는 보관대에 배출
-일, 화, 목 주 3회 17:00~24:00 중 배출

-2. 거점수거
-2017년 2~8월, 6개월에 걸쳐 생활폐기물 보관대 설치

2. 문제점
1) 도시 미관 문제
-현재 남동구의 쓰레기 수거 방식 중 특히 문전수거 방식은 도시 미관 문제를 야기하고 있음. 아래 사진과 같이 거리에 마구잡이로 놓인 종량제 봉투는 거리를 걷는 시민들로 하여금 눈살이 찌푸려지게 함.
-남동구 주민 60명에게 이루어진 설문조사에서 1)문전 수거 방식으로 인해 거리에서 종량제 봉투를 종종 목격한 사람이 81.7%이며, 2)목격했을 때의 불쾌도를 묻는 질문에서 90%가 불쾌한 감정을 느꼈다고 응답함. 이와 같이 문전 수거 방식은 분명히 미관상 악영향을 끼치며 나아가 주민들의 불편함과 불쾌함을 야기함.
-2019년 05월 07일, 남동구 만수6동의 한 커피전문점의 인터뷰에서 점장은
“저는 주로 종량제를 수거하시는 분들 오는 자정쯤 기다렸다가 내놓는다. 보기 너무 안 좋고 손님들한테도 안 좋을 것 같다.”라고 말했음.
-5월 7일 당시 그 커피전문점 앞에는 아래와 같이 종량제봉투가 배출되어 있는 상태였음. 이와 같이 배출 방법으로 인해 자영업 매출에도 영향을 끼칠 위험이 있음.
-이러한 문전수거 방식은 본인이 조사한 남동구 만수6동 만수3지구에 20곳 이상, 종량제 봉투는 60개 가까이 배출되어 있었음. (2019.04.28. 기준)
<본인이 제작한 남동구 쓰레기배출 장소 지도, 도시 전체에 쓰레기가 배출되어 있음을 알 수 있다. 2019.04.28. 기준>

2) 무단투기 증가
-문전수거 방식뿐만 아니라 생활폐기물 보관대 근처의 무단투기도 심각하다. 남동구 주민 60명을 대상으로 이루어진 설문조사에 의하면 아래 표와 같이 응답자 중 89.9%가 문전 수거 지점 근처에서 무단 투기된 쓰레기를 목격하였으며 응답자 중 84.9%는 생활폐기물 보관대 주변에 무단 투기된 쓰레기를 목격하였다고 응답했다. 두 수치 모두 매우 높은 수치로, 문전 수거 방식과 거점 수거 방식 모두 쓰레기 무단투기 문제를 심화시킨다고 볼 수 있다.
-이는 ‘깨진 유리창 효과’에 의한 것으로, 두 쓰레기 수거 방식은 남동구 내 쓰레기 환경을 개선하기는커녕, 쓰레기 밭으로 만드는 데 일조하고 있다. 그 효과에 의해 많은 사람들은 무단투기를 하고 있으며 실제로 응답자 60명 중 50%가 무단투기를 한 경험이 있다고 대답했다.
-그 이유에 대한 대답으로 ‘쓰레기통이 없어서’, ‘쓰레기가 있으니까 버려도 된다고 생각함’, 그리고 ‘버릴 곳이 마땅히 없어서’ 가 가장 많았다. 이와 같이 구에서는 쓰레기통과 같이 쓰레기를 처리할 곳을 마련하는 것이 시급하며, 깨진 유리창 효과로 무단투기를 야기하는 수거방식을 개선해야 한다.
-특히 생활폐기물 보관대에서 무단투기를 목격했다고 응답한 비율은 충격적이게도 무단투기 비율과 다름이 별로 없어 생활폐기물 보관대가 과연 남동구의 환경 개선에 효과가 있는지 의문이 든다.	1. 생활폐기물 보관대 디자인 개선 및 확대 설치
1) 근거5와 같이 현재 생활폐기물의 디자인은 구민들의 편의에 알맞지 않으며 대부분의 구민들이 디자인 개선을 요구하고 있다. 이에 따라 <생활폐기물 보관대 디자인 공모전>을 통해 주민들의 참여를 유도하며 생활폐기물 보관대에 대한 인식을 함양한다. 공모전 수상 작품은 폐기물 보관대의 실제 디자인에 반영하도록 한다.
-더불어 생활폐기물 보관대의 확대 설치가 필요하다. 쓰레기 무단투기 비율에서는 문전수거와 보관대의 경우가 비슷했지만, 60명의 응답자 중 58명이 문전 수거 방식이 개선될 필요가 있다고 응답하였고, 생활폐기물 보관대가 문전수거 방식보다 낫다고 대답한 비율은 63% 이상이었다. 이에 따라 생활폐기물 보관대의 개수를 현재의 두 배로 확대 설치하며 디자인은 공모전 수상작으로 한다.
2. 생활폐기물 보관대 옆 쓰레기통 설치
-현재 문전 수거방식과 거점 수거 방식 주변 무단투기 문제가 매우 심각하다. 사람들은 이 주변에 무단 투기 하는 이유로 ‘쓰레기통이 없어서’, ‘쓰레기가 있으니까 버려도 된다고 생각함’, 그리고 ‘버릴 곳이 마땅히 없어서’를 가장 많이 언급했다. 이와 같이 구에서는 쓰레기통과 같이 쓰레기를 처리할 곳을 마련하는 것이 시급하며, 깨진 유리창 효과로 무단투기를 야기하는 수거방식을 개선해야 한다.
-위 설문조사와 같이 생활폐기물 보관대 근처에 쓰레기통이 생긴다면 90%가 넘는 응답자들이 쓰레기통을 활발히 이용할 계획이 있다고 응답했다. 현재 만연한 무단투기를 줄이려면, 쓰레기통을 설치해야 한다. 또한 생활폐기물 근처에 설치해 수거 시 한 번에 수거할 수 있도록 한다.
3. 배출시간 엄수 캠페인
-현행 정책 상 쓰레기는 오후 5시부터 밤 12시까지, 7시간동안만 배출할 수 있어야 하며 당일 밤에 쓰레기를 수거해 가 주간에는 거리에 쓰레기가 없어야 한다. 하지만 대부분의 사람들은 배출 시간을 준수하지 않아 많은 문제가 발생하고 있다. 미 준수 시, 10만원의 과태료가 부과되지만 구와 동에서 이를 하나하나 다 검사하기란 쉽지 않은 일이다. 그러므로 <우리 동네 환경지킴이(가제)> 등의 캠페인으로 주민들의 배출 시간에 대한 이해를 높이고 시민 의식을 함양한다.	1. 도시미관 개선
-아래 설문조사와 같이 많은 구민들이 문전 수거 방식으로 불편과 불쾌를 겪고 있다. 또한 이에 대한 개선 필요성을 강력히 내비치고 있다. 그리고 문전수거 방식보다는 생활폐기물 보관대의 방식이 낫다고 응답한 구민들이 절반 이상이다.
-문전 수거 지점을 줄이고, 몇몇 곳에 생활폐기물 보관대를 설치한다면 거리에서 종량제 봉투가 사라질 것이며 이로 인해 야기되었던 도시 미관 상 문제를 완화시키며 구민들의 편의가 좋아질 것이다.
2. 쓰레기무단투기 감소
-생활폐기물 보관대에 쓰레기통을 설치하고, 생활폐기물 보관대의 확대 설치로 문전 수거 지점을 대폭 줄인다면 먼저 ‘깨진 유리창 효과’를 감소시켜 구민들의 무단투기를 줄일 수 있다.
-무단투기를 하는 주요 원인이 ‘마땅한 쓰레기통이 없어서’, ‘쓰레기더미니 버려도 될 것 같아서’ 였던 만큼, 두 요인을 제거하는 정책으로 인해 구의 쓰레기 환경은 개선될 것으로 보인다.
3. 수거방법 개선
-아래 사진은 남동구 만수6동 만수3지구의 문전수거 지점을 표시한 지도로, 20곳이 넘는다. 그에 반해 지도에 표시된 보관대는 3곳으로 훨씬 적은 숫자다. 보관대에 종량제 봉투가 10개씩 들어가는 것으로 계산했을 때, 20곳이 넘는 문전수거 장소를 생활폐기물 보관대로 대신 했을 때 생활폐기물 보관대는 6~7개면 충분하다. 이는 수거의 편리성을 확대하며 정차 횟수를 줄여 쓰레기 환경 뿐만 아니라 대기 환경에도 긍정적 영향을 끼칠 것으로 보인다.
POSTING	가로등의 횡단보도 부근 이동설치와 매립형 도로 표지병의 설치를 건의합니다.	행정/자치/안전	2019-05-13	우회전 차로에 있는 차량은 보행자용 신호등의 기둥이나 신호등의 커버 때문에 보행자 신호를 명확히 확인하기 어렵습니다. 또한, 우회전 차로에 있는 차량은 보행자용 신호등의 기둥이나 신호등의 커버 때문에 보행자 신호를 명확히 확인하기 어렵습니다. 그리고, 우회전 차로의 운전자는 길 건너편의 보행자를 확인하기 어려울 뿐더러, 야간에는 보행자도 차량의 위치를 정확히 파악하기 어렵습니다. 통계청의 조사 결과에 따르면(2017. 12월 기준), 22:00 ~ 4:00 즉, 심야 사고율은 평균 주행 차량의 수가 5배 이상 많은 낮 시간의 사고율의 약 60%를 차지합니다. 이는 비율상으로 야간의 사고율이 월등히 높음을 의미하며, 야간 교통사고가 일어나는 원인과, 이를 해결할 수 있는 방안을 모색하기 위해 이 정책을 제안합니다.	현행 교통 법규 상 가로등은 20~30m의 일정한 간격으로 설치되도록 합니다. 하지만, 야간에 차량용 라이트(등)을 켜고 다니는 차량들에게 일반 차도에 일정한 간격의 조명은 비효율적이라고 판단했습니다. 20~30m 간격으로 설치 되어있던 가로등을 횡단보도 근처에 집중시켜 횡단보도 부근을 밝힌다면, 차량이 보행자들과 횡단보도의 존재 여부를 더 명확히 확인할 수 있습니다. 현행 도로 상의 현실은 운전자가 정지선을 정확하게 확인하기 어렵고, 최근 이를 위한 방안으로 실행되고 있는 ‘인도에서 정지선에 조명 비추기’조차 그 역할을 제대로 하지 못하고 있습니다. 만약 정지선에 매립형 LED 조명이 설치되어 정지선 자체에서 발광이 이루어진다면, 운전자들은 정지선을 확인하는데 보다 더 용이해질 것입니다. (다만, 제 1안의 제안 내용은 그대로 유지합니다.) 현행 횡단보도는 보행자들의 안전을 위한 장치가 전혀 마련되어 있지 않습니다. 따라서 횡단보도의 가장자리에 2안과 유사한 매립형 태양광 조명을 설치할 것을 제안합니다. 제 3안 에서는, 지금까지 제안한 제 1,2안의 모든 내용이 내포되어 있다. 매립형 도로 표지병을 횡단보도 가장자리에 설치하는 동시에, 2안 에서의 정지선용 매립 조명도 설치합니다. 또한, 1안에서 제안했던 것처럼 가로등을 횡단보도 부근으로 옮겨 운전자의 시야확보를 보장합니다. 다만, 횡단보도 상에서 우측통행을 원칙으로 하는 우리나라 교통법규에 의해, 가로등은 보행자 기준 우측 횡단보도만 비추도록 합니다. 이는 운전자들의 정지 조명 확인과, 보행자들의 횡단보도 가장자리에 설치된 경계 표지병 확인의 효과를 최대로 하기 위한 방안입니다.	20m 짜리 도로에 양측으로 4개씩 설치되어 있던 가로등을 두 개의 횡단보도에 각각 2개씩 설치함으로서 차량과 보행자 간의 사고를 줄일 수 있습니다. 운전자들은 정지선을 확인하는데 보다 더 용이해질 것이며, 야간 교통사고의 절대적인 양 또한 줄어들 것입니다. 로등을 횡단보도로 옮겨 재설치하는 비용은 개당 약 100,000원의 비용이 소모됩니다. 또한, 횡단보도 가장자리와 차량 정지선에 설치된 태양광, 방수, 완전매립형 조명의 가격은 개당 약 55000원정도입니다. 4차선 도로에서 횡단보도를 기준으로, 약 20개 정도의 조명이 필요합니다. 가로등을 8개 옮길 때의 비용은 약 80만원, 20개의 조명의 가격은 약 100 만원이므로 한 횡단보도에 위 정책을 실시할 때 드는 돈은 약 200만원입니다.(매립형 도로 표지병의 경우 태양광 충전이기 때문에 다른 충전원이 필요하지 않다고 가정합니다.) 차량과 차량 간, 차량과 보행자 간의 사고가 났을 때, 평균적으로 약 90만원의 처리비용이 소묘된다고 할 때, 22:00~04:00 까지 평균 600건의 교통사고 중 50%만 감소한다고 가정해도 연수구와 연수구민들이 얻을 수 있는 실질적인 이득은 전보다 큽니다. 이를 통해 교통사고 처리비용 감소로 인한 연수구민들의 삶의 질 향상이나, 처리 비용 보상액의 감소로 구의 예산도 증대되는 효과를 이끌어 낼 수 있습니다.
POSTING	언덕형 과속 방지턱 제거 및 착시형 과속방지턱 설치	행정/자치/안전	2019-05-13	학교 근방의 도로는 모두 어린이 보호구역으로 시속 30km로 속도를 규정하고 있다. 모두 어린이의 안전과 운전자의 안전 모두를 보호하고 보장하기 위함이다. 하지만 그럼에도 불구하고 일부 운전자 중에서는 이를 대수롭게 여기지 않고 30km 제한을 어기는 경우가 종종 있다. 따라서 이러한 운전자들의 과속을 막기 위해 과속 방지턱을 지자체에서는 설치한다. 과속 방지턱은 일부 구간 간격으로 설치하여 자연스레 운전자의 과속을 줄이는 효과가 있다. 하지만, 우리 지역에는 이러한 과속 방지턱이 과도하게 설치되어 도리어 운전자와 보행자 모두에게 피해를 주고 있다. 따라서 나는 과도하게 설치된 과속 방지턱의 수를 줄이고 과속 방지턱을 보완하고 대행할 새로운 과속 방지 장치 설치를 제안한다.	내가 제안하고자 하는 내용은 크게 두 가지로 분류할 수 있다. 첫째, 미래타운 4단지 앞 X자 횡단보도부터 임광 그대가 아파트 후문 입구까지의 구간에 설치되어 있는 4개의 아스팔트 언덕 방지턱 중, 불필요한 주차장 입구 쪽 과속 방지턱의 턱을 제거하고 그 위에 착시 과속방지턱(과속방지턱 언덕이 있는 것처럼 보이나, 실제로는 평평한 땅인 경우)을 설치한다. 현재, 위의 구간에서 과속 방지턱이 설치된 구간은 크게 횡단보도 앞, 거리와 거리가 맞물리는 사거리로 나눌 수 있는데, 아스팔트 언덕 과속 방지턱이 너무 많아 차체가 끊임없이 흔들리게 되면서 운전자는 혼란을 느끼기도 한다. 따라서 4개의 방지턱 중 마지막주차장 인근의 과속 방지턱을 없애고, 운전자들이 과속 방지턱으로 보도록 하여 일시적으로 속도를 줄일 수 있도록 하는 도로 마감을 해야 한다. 둘째, 어린이들의 예측 불가능한 동선을 최대한 막는 보행자 안전 대책을 수립해야 한다. 오른쪽 사진은 위 구간에서 멀자 않은 삼산 도서관 인근의 횡단보도 사진이다. 옆에 보이는 것과 같이 휴대폰을 사용하는 보행자와 어린이들을 위해 눈에 잘 보이는 노란색으로 인도 끝부분에 마감 처리를 하였다. 또, 어린이들이 안전하게 보행하고 신호를 기다릴 수 있도록 발바닥 모양을 인도에 그려두었다. 따라서 이와 같이 인천한길초등학교 정문 바로 앞 인도 끝 부분에 노란색으로 마감 처리를 하고, 발바닥을 그려둔다면 아이들의 예측 불가능한 동선을 줄일 수 있을 것이다. 혹은, 학교와 유치원 앞 도로는 어린이 보호구역이지만, 운전자들은 표지판을 잘 보지 않고 과속하는 경우가 있을 수 있따. 이를 방ㅈ하기 위해 어린이 보호구역에 속하는 도로 전체를 노란색으로 마감 처리하여 운전자들의 경각심을 조금이나마 이끌어내는 방법도 있다.	언덕형 과속 방지턱을 제거하고, 착시형 과속방지턱을 새로 설치, 그리고 주변 인근 인도의 끝부분에 노란색으로 마감처리를 하고 노란색으로 발바국 모양을 그려넣음으로서 얻는 최대의 이익은 바로 안전사고와 교통사고의 위험성을 대폭 줄이는데 있다. 게다가, 이 지역은 아파트, 초등학교, 유치원이 모두 밀집된 지역이기 때문에 이 제안의 효과가 정말로 중요하다고 볼 수 있다.
POSTING	택시에 생명을 지키는 와이파이 sa-fi 설치 제안	행정/자치/안전	2019-05-13	안전벨트가 교통사고 발생 시에 사람들의 목숨을 지켜준다는 사실은 모두가 잘 알고 있습니다. 질병관리본부에 따르면 안전벨트 미착용의 경우 안전벨트를 착용한 경우보다 사망률이 약 3배 증가하며 입원율과 재입원율도 증가합니다.

하지만 2013년 OECD 국제도로 교통사고 연차보고서에 따르면 한국의 고속도로에서의 뒷좌석 안전벨트 착용률은 30.2 %, 일반도로에서는 20.1%에 미쳤습니다. 이는 호주의 96%, 벨기에의 86%에 비하면 매우 적은 수준입니다. 2017년 보건복지부의 지역사회건강조사에 따르면 뒷좌석 안전벨트 착용률은 13.7%로 하락하는 모습을 보였습니다. 이는 자동차 전 좌석 안전벨트 착용 의무화가 효과가 없었다는 것을 나타냅니다. 특히 택시의 경우, 일반 승용차에 비해 안전벨트를 착용하였는지 경찰이 확인하기 힘들기 때문에 안전벨트 착용률이 더 낮을 것으로 추측되고 있습니다.

통계청에 따르면 2017년 우리나라에서 교통사고가 216,335건 일어났습니다. 그 중 20,398건, 약 10%가 택시 사고인 것으로 드러났으며 하지만 위의 내용과 같이 택시사고 중 뒷좌석에서 안전벨트를 매고 있던 승객은 소수였습니다. 인천에서는 약 8000건의 교통사고가 일어났습니다.	그래서 저는 연수구청에서 앞장서서 인천택시에 sa-fi설치를 추진하는 것을 제안합니다. Sa-fi는 생명을 지키는 와이파이의 줄임 말로서 2015년 국토교통기술 아이디어 공모전에서 대상을 탄 기술입니다. 이 기술은 원래 버스에 적용하기 위해 만들어진 기술이기 때문에 좌석 뒤 독립된 QR코드를 부착하고 승객들은 자신의 좌석 정면에 위치한 QR코드를 모바일 기기를 사용하여 스캔했습니다. QR코드 인식에 성공하면 사용자 기기가 서버로 등록되게 되는데 승객이 벨트를 착용하게 되면 벨트에 부착된 센서가 착용사실을 서버로 전송하게 됩니다. 무선인터넷 제공은 안전벨트를 착용하는 동안 지속되며 승객이 안전벨트 착용을 해제할 경우 벨트 내 센서가 이를 서버에 전달하고 서버에서 무선인터넷 제공을 차단하게 됩니다. 하지만 택시는 버스에 비해 독립적인 공간이기 때문에 QR 코드 없이 전좌석의 안전벨트가 착용되면 와이파이가 켜지는 형식으로 변형해도 좋을 거 같습니다.

물론 안전벨트 의무화가 되었기 때문에 이러한 캠페인이 필요하지 않다고 느껴질 수도 있지만 안전벨트 착용 의무화 정책이 실시되었음에도 불구하고 착용율은 미미합니다. 이럴 때 넛지 효과를 이용하는 것이 좋은 효과를 불러일으킬 수 있습니다. 넛지 효과는 옆구리를 찌른다는 의미에서 특정 행동을 하라고 직접적으로 말하는 것이 아니라 그 행동을 하도록 유도하는 것입니다.

이 방법이 브라질에서 실행되어 놀라운 결과를 보여주었습니다. 브라질은 원래 차량 뒷좌석 안전벨트 착용률이 8%였으며 어떠한 위험경고에도 착용률은 증가하지 않았습니다. 하지만 택시에 안전벨트를 매면 와이파이가 터진다는 안내판을 붙이자 2015년 캠페인 기간동안 이 택시에 탑승한 4500여 명의 모든 승객들이 안전벨트를 맸습니다.


전국 개인택시 운송 사업 조합 연합회에 따르면 2018년 9월 30일 기준 인천의 택시 면허 대수는 14,371대였습니다. 적은 수는 아니기 때문에 와이파이 설치비용이 부담이 될 수 있습니다. 하지만 서울 지하철에서 공공 와이파이를 설치했던 방법을 사용하면 이 정책을 실행하기 위해 쓰이는 비용을 줄일 수 있습니다. 민간사업자가 구축비용을 대고, 대신 광고, 콘텐츠 사업으로 수수료를 얻는 식의 방식을 사용하는 것입니다. 그렇게 되면 승객들은 무료 와이파이 접속 전 거치는 홈페이지 포털을 통해 광고를 봐야 하지만 일부의 공유기만 그런 방식으로 설치를 해도 설치비용을 줄일 수 있습니다.

안전벨트 센서와 와이파이 공유기를 연결하는 데에 있어서 시간이 걸리기 때문에 처음부터 모든 택시에 다 이 sa-fi를 설치하는 것은 힘드니 캠페인의 일종처럼 점차적으로 설치 차량을 늘여가면서 이 정책의 효과를 지켜보면 좋을 것 같습니다.	이 정책을 실행하면서 기대되는 효과는 크게 두 가지입니다. 첫 번째는 사람들에게 안전벨트를 착용하게 함으로서 교통사고 발생 시 부상이나 사망률을 낮출 수 있다는 것입니다. 두 번째는 연수구가 이 정책을 적극 추진함으로써 시민들의 안전에 많은 관심과 노력을 기울인다는 것을 연수구 주민들과 타 지역 주민들에게 보여줄 수 있다는 것입니다. 위의 두 기대 효과는 연수구를 더 살기 좋은 곳으로 만들 것입니다.
POSTING	연수구 신송로 125번길 인근 정책 제안	행정/자치/안전	2019-05-13	인근의 많은 학생들이 송도에 있는 학원에 다니고 있다. 그 중 신송로 125번길에는 약 120개의 학원들이 밀집해있다. 학원당 학생 수를 100명만 잡아도 매주 약 12000명의 학생들이 이 골목에 있는 학원을 다닌다. 그러다 보니 이 골목은 아래 사진처럼 많은 학생들을 이송하는 학부모들과 학원 차량들로 붐빈다. 학생들을 포함한 많은 사람들이 이 골목을 지나지만 횡단보도 이외에는 어떠한 안전장치도 마련되어있지 않다. 또한 대부분의 사람들이 무단횡단을 하고, 횡단보도마저도 불법 주정차 차량 때문에 시야확보가 어려운 상황이다. 나 역시도 이 골목을 지나다가 차에 치일뻔한 경험이 있을만큼 많은 학생들의 안전이 위협받고 있다.	많은 사람들이 매우 위험하게 골목길을 건넌다. 따라서 나는 다음과 같은 정책을 제안한다.

가. 무단횡단 방지 펜스 설치
무단횡단을 방지하기 위해 아래 사진과 같은 펜스를 설치한다. 무단횡단 방지 펜스의 단가는 1m당 약 11만원이다. 신송로 125번길의 길이는 약 100m로, 이 둘을 곱하면 약 1100만원 정도의 예산이 소요된다

나. 무단횡단 방지 문구 담은 현수막 부착.
많은 사람들이 무단횡단의 위험성을 인지하지 못하고 무단횡단을 하고 있다. 이런 사람들을 위해 무단횡단 방지 문구를 담은 현수막을 설치하여 위험성을 알리고 횡단보도를 이용하도록 한다.

다. 교통 안전 도우미 배치
학생들이 가장 많이 몰리는 시간인 16시부터 22시까지 교통 안전 도우미를 배치하여 학생들이 안전하게 길을 건널 수 있게 한다.

라. 불법 주정차 차량 단속
앞서 말했듯이 길가의 불법 주정차 차량 때문에 횡단보도에서조차도 시야확보가 어려운 상황이다. 이러한 상황을 예방하기 위해 불법 주정차 단속을 실시한다.	많은 학생들이 안전하게 학원을 다닐 수 있을 것이다.
POSTING	구민들 다양한 문화 참여 주도	행정/자치/안전	2019-05-11	안녕하세요. 존경하는 구청장님~
타구에 있는 구청에서 구민들이 구청(대강당)에서 무료로 마술, 뮤지컬, 음악회 등을 관람할 수 있더라고요.	실제로 오늘 00구청에서 '어린왕자' 뮤지컬을 보았는데 매우 교육적이었고 시간은 7시 30분부터라 워킹맘도 아이들과 소중한 시간을 보낼수 있어 좋았어요.	솔직히 부러웠습니다. 우리 남동구청도 문화포털사이트와 연동하여 클릭으로 예매하고 문화적 경험이 되도록 교류가 활성화 되었으면 바래봅니다.
POSTING	인천 e음카드의 개선의견	행정/자치/안전	2019-05-10	인천 e음 카드를 사용하는 소비자로서 또한 소상공인 카드 가맹점주로서
이음카드의 문제점이 있어서 이렇게 개선의견을 내봅니다

현재 이음카드는 6%의 적립률을 가지고 있습니다.
소비자로서 너무나 좋은 혜택입니다.
가맹점주로서 카드수수료 0% 까지 덤이지요

허나 단점으로는 무제한 6%의 적립률로 인해 카드의 이용이 악용될까
생각이 들어 이렇게 의견을 냅니다.

간이과세 사업자를 무제한으로 내어 4800만원 이하의 매출건을 만들었을경우
노숙자, 부랑자등의 명의를 이용한 카드 가맹점주가 통장을 이용하여
카드수수료를 0%로 하여 지급받고 카드를 사용한 소비자로 6%를 적립했을경우
4800만원 × 0.06 = 288만원
고스란히 4800만원 + 288만원 = 5088만원

소득공제 및 캐쉬백 적립, 카드깡의 악용사례가 크게 늘어날것이라 판단됩니다.

인천을 사랑하는 시민으로써 이렇게 범죄가 일어날것이라 생각되어
문제점을 제기합니다.	개선방안

매일 적립할수 있는 한도와 한달에 적립할수 있는 한도를
마련해주시면 카드를 만들자마자 악용하는 사례가 줄어들것이라
판단되므로 무제한 적립의 취지를 잘 이용할수 있을 것입니다.

하루에 큰 결제를 이용하여 적립을하고 싶다면
이음카드 앱에서 인증을 받고 결제하면 적립을 할 수 있게 하시면될것 같습니다

특히 이음카드로만 결제되는 점포를 사전에 조사하시고 적발하시면 될듯합니다.	인천시 재정에 악영향을 끼치는 범죄의 손길에서 벗어날것이라 보입니다.
소비자로서 주변에 추천하고 있기때문에 6%의 적립으로 소비가 늘어나며
카드수수료로 인하여 현금결제만 좋아하던 우리상공인들의 문제점의 해결됩니다.
특히 지하경제시장에서의 현금순환이 수면위로 올라오게되어 소득 및 지출이 확실하게
보이기에 세금이 더 확충될것입니다.

인천을 사랑하는 시민들이 더 많아지길 기대합니다
POSTING	버스정류장	행정/자치/안전	2019-05-10	어느 날, 버스 정류장에서 스마트폰을 하던 중 버스가 오는 것을 미처 보지 못 하고 버스를 놓친 적이 있다. 알고 보니 이러한 현상은 나뿐만 아니라 많은 사람들이 경험하고 있었다. 실제로 2019년 5월 8일부터 10일까지 인천 시민 78명을 대상으로 설문 조사를 실시한 결과 78명 중 52명, 즉 66.7%의 사람들이 버스를 놓친 경험이 있다고 응답하였다.
이러한 현상은 요즘 이슈가 되고 있는 ‘스몸비족’ 때문이라고 할 수 있다. ‘스몸비족’이란 스마트폰과 좀비의 합성어로 스마트폰 화면을 들여다보느라 길거리에서 고개를 숙이고 걷는 사람들을 좀비에 빗대어 일컫는 말이다. 이러한 스몸비족의 확산에 따라 우리 사회 곳곳에서 문제가 발생하고 있고 그 중 교통사고가 가장 큰 문제로 떠오르고 있다. 이에 따라 정부에서도 다양한 정책들을 내세우고 있다.
이러한 스몸비족의 확산에 따라 버스정류장에서 버스를 미처 보지 못해서 가고 있는 버스를 향해 달려가 문을 두드리며 승차를 하려는 경우도 빈번하게 보인다. 이는 단순히 버스를 놓쳐서 겪는 불편함뿐만이 문제가 아니라 더욱 큰 교통 사고로까지 이어질 수 있는 위험이 있기 때문에 시급히 해결해야 할 문제이다.	기존에 있던 버스 정보 안내기를 조금 변형하여 추가로 바닥에 설치하는 것이다. 이는 스몸비족의 확산에 따라 신호등을 보지 못하고 사고가 나는 것을 방지하기 위해 만든 ‘바닥 신호등’에서 영감을 얻은 것이다. 바닥 신호등이란 스몸비족의 시선을 고려해 신호등을 바닥에 설치한 것이다. 이러한 바닥 신호등을 바탕으로 고안한 바닥 버스정보안내기는 바닥 신호등과 같은 형태로 만들고 빨간, 파란 불빛 대신 아래의 그림처럼 버스의 번호가 나오는 것이다. 한 눈에 들어오게 하기 위하여 기존의 버스정보안내기에 있는 ‘몇 개전’과 ‘몇 분전’은 제외하고 어떤 버스가 잠시 후라는 알림이 뜨면 그 버스 번호만 반짝이는 것이다. 앞서 나왔던 설문조사와 함께 “바닥에 버스정보안내기가 설치되면 어떨 것 같은가”라는 설문도 해보았는데 “좋은 아이디어지만 알리미가 밑에 있다고 해서 핸드폰을 보고 있는 상황에서 굳이 밑을 보진 않을 것 같다”라는 의견이 나왔다. 즉, 바닥에 설치가 되어도 핸드폰을 하다가 화면 자체를 의식하지 않을 수도 있다는 것이다. 그래서 이러한 의견을 반영하여 버스가 오는 순간 네온이 꺼져있다가 불이 들어오고 깜빡이게 해서 시선이 가게끔 고안해 보았다.
또한 설치하는 위치는 시선을 고려하였을 때 버스정류장 벤치 앞에 설치하는 것이 가장 좋을 것 같다.	‘버스정류장 버스정보안내기가 바닥에 설치된 경우 사고를 줄일 수 있을 것이라고 생각하는가’라고 설문을 한 결과 78명 중 55명, 70.5%가 도움이 될 것이라고 응답하였다.
바닥 신호등의 도입은 점점 확대되는 추세이며 인천시에도 이미 구월동과 부평역에도 설치되었다고 한다. 그래서 이와 비슷한 바닥 버스정보안내기가 설치된다면 효과도 이와 같을 것이라고 생각한다.
또한 스마트폰을 이용하다가 버스를 놓치는 것 이외에도 기존 버스정보안내기의 문제점 또한 보완할 수 있다.
연수구에서 흔히 볼 수 있는 것은 LED형의 거치형과 LCD형의 거치형, 독립형인데 이러한 기존의 버스정보안내기는 버스 정류장의 위쪽에 있거나 중간 즈음에 위치해있다. 그래서 큰 버스 정류장에서는 조금만 멀리 있어도 사진과 같이 보이지 않거나 사람들에 의해 가려져 잘 보이지 않는다. 따라서 버스 정보를 보기 위하여 걸어가서 확인해야 하는 불편함이 있다. 그래서 바닥에 설치된다면 이러한 불편함을 개선할 수 있다.
비용은 비슷한 구조인 바닥 신호등의 경우 발광다이오드(LED) 조명으로 제작되었을 때 한 개당 2500만 원이다. 따라서 버스정보안내기도 2500만원 안팎으로 예상한다.

참고자료 및 사진 출처

스몸비족 정의 https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3596827&cid=42346&categoryId=42346
바닥 신호등 http://www.obsnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=1146995
인천바닥신호등 http://news.donga.com/3/all/20190314/94551405/1
바닥 신호등 https://blog.naver.com/koroadblog/221320663811
POSTING	'실시간 대기질 알리미 앱'을 제작할 것을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-05-10	인천 서구 청라국제도시는 복합화력발전소, 석유화학공장을 비롯한 각종 공장들과 매우 가깝게 위치해 있는데, 그 공장들과 주거공간의 분리가 이루어져있지 않아 악취와 미세먼지, 발암물질 등에 매우 취약합니다. 또한 그 공장들에 대한 규제가 제대로 이루어지고 있지 않아 발암물질 무차별 배출 의혹을 받는 공장이나 사고가 났던 공장이 있음에도 불구하고 별다른 조치를 취하지 않고 있습니다. 이에따라 청라를 비롯한 서구 주민들은 그 공장들의 악취와 대기질 오염으로 피해를 입고 있습니다.
또한 현재 인천광역시 서구청 홈페이지에는 구내 여러 장소에서 측정한 자료를 바탕으로 실시간 악취현황을 제공하고 있습니다. 그리고 청라 내에 몇 군데 미세먼지 및 화학물질 농도 전광판이 설치되어있습니다. 하지만 홈페이지의 경우 아무리 실시간이라고 해도 그걸 계속 업데이트하기도 어렵고, 현재 들어가 보면 측정오류나 측정불가라고 떠 있는 곳이 많습니다. 그리고 화학물질 농도 전광판은 회전율이 더 느리고, 미세먼지나 화학물질 농도 보자고 몇 개 없는 전광판까지 찾아갈 수도 없습니다. 그래서 시민들이 정확한 미세먼지와 화학 물질 농도를 알 수 없는 상황입니다.	물론 노후한 화력발전소를 점진적으로 폐지하는 것이 가장 좋은 방법이겠지만 그것은 당장 대책이 필요한데 빠른 시일 내에 이루어질 수 없기 때문에 발전소주변지역 지원에 관한 법률에 따라 지원을 강화하고, 발전소와 공장에 대한 규제와 단속을 철저히 하며 그와 관련한 처벌 규정을 엄격하게 만들어 1급 발암물질이나 미세먼지를 만드는 물질 등을 무차별적으로 배출할 수 없도록 해야 합니다.
이러한 것을 바탕으로 정부와 시 차원에서 ‘실시간 대기질 알리미 앱’을 제작할 것을 제안합니다. 먼저 이름에 대기질이 있는 만큼 화력발전소와 각종 공장들에게서 비롯되는 미세먼지와 유독성 화학물질들의 농도를 실시간으로 측정해서 앱에 업데이트되게 해야합니다. 거기에 더해서 미세먼지 마스크 사용법과 미세먼지 발생 시 행동요령같은 정보들까지 탑재합니다. 그리고 거기에 발전소와 공장 중 관련법을 지키지 않은 경우 업소 명을 공개하고, 발전소주변지역지원에 관한 법률에 대한 지원금이 어떻게 쓰이고 있는 지 공개해야 합니다.	가장 큰 이익은 시민들이 자신이 사는 지역의 미세먼지와 화학 물질 농도를 정확히 알고 그에 따른 행동 방안을 마련할 수 있는 것입니다. 앱 안에 마스크 착용법, 행동요령 등 관련된 정보를 많이 탑재했기 때문에 시민들이 얻는 이익이 커질 것입니다. 또한 앱을 만들고 농도를 측정하는데 드는 비용에 비해 앞으로 얻는 비용이 훨씬 큽니다. 이유는 처음엔 서구민들의 필수 앱이지만, 더 나아가 공단이나 화력발전소와 인접해있는 일부 중구 지역을 비롯한 여러 지역에서 쓸 수 있게 됨으로써 한 앱으로 주변 지역 주민 모두가 쓸 수 있게 되기 때문입니다.
이로써 ‘실시간 대기질 알리미 앱’은 심리적, 경제적으로 모두 시민들에게 도움이 되는 정책이 될 것입니다.
POSTING	카카오T 자전거	행정/자치/안전	2019-05-10	카카오 자회사 카카오 모빌리티는 3월 6일 인천 연수구, 경기도 성남시에서 '카카오 T 바이크' 시범 서비스를 시작했습니다. 이 시범 서비스는 경기도 성남시와 인천시 연수구에서 각각 600대와 400대, 총 1천여 대로 진행된다고 합니다. 하지만 별도의 거치대가 없기 때문에 길가에 아무렇게나 놓여있는 카카오 T 자전거는 보행자 이동권은 물론이고 시민의 안전까지 위협하고 있습니다. 이는 도로를 점용하려면 허가를 받도록 규정하고 있는 도로법 제61조에 따라 현행법상 불법입니다. 하지만 카카오 등 사업자들은 공유경제라는 명분으로 불법 행위를 하고 있습니다. 이번에 시범 서비스를 진행하고 있는 인천 연수구에서도 사람들이 걸어 다니는 도보에 카카오 T 자전거가 무단 점용하고 있는 모습을 볼 수 있습니다. 이는 많은 시민의 보행권을 침해하는 행위입니다.
또한 이번 카카오 T 바이크 시범 서비스를 진행 중인 인천 연수구에는 COOKIE라고 불리는 주민 자전거만의 주차 구역이 여러 곳에 설치되어 있습니다. 인천 연수구 함박뫼로 191 가천대학교 메디컬 캠퍼스 앞에도 주민 자전거(COOKIE) 주차 구역이 설치되어 있는데 이곳에 주차 구역의 위치가 적절하지 않다고 생각합니다. 주차 구역이 설치되어 있는 가천대학교 메디컬 캠퍼스 주변에는 자전거 도로가 설치되어 있지 않습니다. 그렇다면 자전거를 이용하고 주차하려는 사람들은 도보 위에서 자전거를 타야 하는데 그 주변 도보도 좁은 데다가 가로수가 상단한 공간을 차지하고 있기 때문에 자전거가 지나갈 통로가 충분하지 않습니다. 따라서 자전거와 시민들 간의 충돌 위험이 매우 큽니다. 또한, 자전거 주차 구역을 기준으로 북서 방향으로는 오르막길이 시작됩니다. 오르막길에서 자전거를 타는 것은 더 많은 힘과 시간이 소요되기 때문에 오르막길을 올라가기 위해서 주민 자전거(COOKIE)를 사용하려는 사람은 많지 않을 것입니다. 그리고 가천 대학교 메디컬 캠퍼스 건너편에는 노인 복지관이 있고 약 100m 떨어진 곳에는 중학교와 연일 학교가 있습니다. 따라서 그 구역은 노인 보호 구역, 어린이 보호 구역으로 지정되어 있는데 캠퍼스 앞에 자전거 주차 구역이 설치되어 있어 도보를 달리는 자전거가 거동이 불편하신 노인 분들이나 학생, 어린이들의 보행에 불편함을 줍니다. 노인 분들과 어린이들이 많이 지나는 구역으로 이들의 보행이 안전해야 하지만 그 구역에 설치된 자전거 주차 구역으로 인해 자전거가 많이 다님으로써 노인 분들과 어린이들의 안전이 위협을 받고 있습니다.	카카오 T 자전거를 사용하고 나면 정해진 시간 내에 정해진 주차 구역에 반납할 수 있도록 해야 합니다. 만약 일정 시간 내에 주차 구역에 자전거 반납을 하지 않을 경우, 요금을 부과하도록 하여 자전거를 이용한 사람들이 자전거를 사용하고 난 후에 자전거를 주차 구역에 반납하도록 해야 합니다.
또한, 인천 연수구 함박뫼로 191 가천대학교 메디컬 캠퍼스 앞에 설치된 주민 자전거(COOKIE) 주차 구역을 가천 대학교 메디컬 캠퍼스로부터 500m 떨어진 연수동 행정복지 센터 인근에 설치하는 것을 제안합니다.	정해진 시간 내에 정해진 주차 구역에 전기 자전거를 반납하도록 하면 길가에 점용하고 있는 자전거의 수가 줄어들어 시민들의 보행권이 보장될 것입니다.
가천 대학교 메디컬 캠퍼스로부터 500m 떨어진 연수동 행정복지 센터 인근, 이 구역에는 자전거 도로가 설치되어 있어 시민들의 보행에 영향을 미치지 않을 것입니다. 또한 연수3동 행정복지센터에 설치하면 사람들이 자전거 주차 구역의 위치를 더 쉽게 파악할 수 있고 관리도 훨씬 수월해질 것이라고 예상합니다.
POSTING	인천 중구 영종도 내 비상벨 시스템 개정 정책제안	행정/자치/안전	2019-05-10	현재 저는 영종도라는 곳에 거주하고 있습니다. 영종도라는 곳은 특수성을 가지고 있는 지역입니다. 인천국제공항이 있고 왕산-을왕리-선녀 바위 해변으로 인해 수많은 펜션과 함께 수도권에 가까운 관광지로 좋은 곳일뿐더러 영종대교, 인천대교, 공항철도 등의 섬과 육지를 오갈 수 있도록 여러 교통시설을 갖추고 있기에 유동인구가 많은 편입니다. 이러한 점들을 보면 영종도는 사는데에 더할 나위 없이 좋은 지역입니다. 그러나 영종도에는 문제점이 있습니다. 바로 현재까지도 개발이 이루어지지 않은 곳들이 많이 남아서 공터가 많다는 점입니다. 현재 영종도 내의 여러 곳 에는 건물과 상가가 지어지지 않은 채로 그대로 있는 공터가 많이 있습니다. 그래서 이러한 범죄의 위험성을 막기 위해서 작년부터 CCTV 통합관제센터에서 운영하는 비상벨 시스템이 영종도 내에 많이 설치된 것을 작년부터 확인할 수 있었습니다

그러나 제가 이것을 조사하던 도중 발견한 문제점이 있었습니다. 바로 보급성이 매우 떨어진다는 점입니다. 첫째로 비상벨 시스템을 도입하는 것으로 겉으로 보아서는 범죄예방에 큰 도움이 될 수 있다고 여기어 지지만 남학생 30명 여학생 30명을 대상으로 질문을 해본 결과 비상벨이 우리학교 근처에 어디에 있는지 정확히 아는 학생은 20명도 되지 않았습니다. 이러한 결과를 통해 첫째로 이 비상벨 시스템이 도입되기는 하였으나 대중화 및 보편화되지는 않았다는 점과
두 번째로는 비상벨 시스템이 비효율적이라는 것입니다.
학교근처에 이 비상벨 시스템을 도입하였다는 것은 학교에서 집까지 등하교하는 학생을 대상으로 만들었다는 건데 설치된 위치를 본 결과 학생들의 집까지 가는 길목에 설치되어있는 것이 아닌 학교 근처에만 몇 개 정도 설치되어있었고 또한 영종중학교에는 이러한 것이 한 개도 설치된 것이 없었습니다. 하늘초교에 등하교를 하는 대부분의 초등학생들은 스카이시티 자이, 하늘도시 우미린, 한양 수자인, 푸르지오 자이 등의 아파트에서 등하교를 하는 학생들인데 하늘도시 우미린 아파트와는 500M의 거리이나 다른 아파트의 경우 700M에서 많이는 1KM의 정도를 혼자 걸어가야 합니다.

또한 영종중학교는 하늘도시에서 오는 학생들을 위해 스쿨버스를 운영하고 있으나 운남지역과 운서지역에 거주하고 있는 학생들은 버스를 타거나 혼자 집에 걸어가는 경우도 많이 있습니다. 그러나 영종중학교 700M 이내의 지역에는 건물이 한 개도 없었고 비상벨 시스템도 확인할 수 없었습니다,	그래서 제가 제안하고자 하는 것은 등하교할 때 학생들이 많이 없거나 공터가 많아 한적한 곳은 400m마다 비상벨을 설치해주셨으면 합니다. 제가 400M로 제안하는 이유는 초등학생들의 평균 달리기 속도가 100m를 18초정도 걸리기 때문에 최소 200M는 40초 안에 도달할 수 있으므로 1분 이내에 빠른 위치파악과 신고를 이루어 낼 수 있습니다. 그래서 400M~500M 정도의 거리에 확대하여 설치해주셨으면 합니다. 또한, 현재 영종도 내의 여러 미개발 지역을 밤에 지나갈 때면 가로등 불빛 하나에만 의존해서 길을 지나가야 합니다. 이러한 곳에는 가로등의 불빛도 쌔지 않고 비상벨도 없습니다. 중구청에서 학교뿐만 아니라 이러한 미개발 지역까지 확대하여 설치를 해주셨으면 합니다.
앱도 만들어 주셨으면 합니다. 어떤 앱이냐 하면 비상벨을 눌렀을 때 벨을 누른 사람의 휴대폰과 연동하여 이곳과 가장 가까운 안전구역이 어디인지를 알려줄 수 있도록 하면 더욱 좋을 것 같습니다.	이 정책을 통해 저는 중구 영종도의 범죄 예방 및 청소년들의 등하굣길 안전에 큰 도움을 줄 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 이 정책을 통하여 환경오염도 줄일 수 있다고 생각합니다. 경찰들이 순찰차를 타고 순찰을 돌 때 차를 타고 순찰을 하기에 배기가스 등으로 인한 유해물질 배출도 없지는 않습니다. 그러나 이러한 비상벨 정책 확대로 인하여 순찰 횟수를 줄이고 필요할 때 빨리 갈 수 있도록 한다면 효율적인 업무분담과 환경오염도 줄일수 있을것이라고 생각합니다.
POSTING	테크노파크역 앞 자전거 거치대 관리 정책 제안	행정/자치/안전	2019-05-10	[현황 및 제안 동기]

송도에 위치한 인천 1호선의 테크노파크역은 현대프리미엄아울렛, 홈플러스, 트리플스트리트, 오네스타등 여러 거대 상업단지와 매우 가까이 연결되어있는 지하철로 사람들의 이용도가 높다. 또한, 송도 에듀포레푸르지오, 글로벌캠퍼스푸르지오 주상복합, 송도 더샵센트럴시티, 송도 더샵그린스퀘어 등 주거단지와도 가까이 연결되어있기 때문에 상업시설이 들어오기 이전부터 사람들이 붐비는 지하철이었다.

이러한 이유로 타지역에서도 쇼핑이나 여가의 목적으로 많이 방문하는 테크노파크역에는 한 가지 단점이 있다. 바로 가장 많이 이용되는 2번 출구 앞의 모습이 혼란스럽다는 것이다.

송도신도시는 시민들의 자전거 이용도가 다른 지역보다 높고, 자전거 전용 도로도 굉장히 잘 구비되어있기 때문에 실제로 사람들이 자전거를 많이 타고 다닌다. 최근에는 '쿠키 자전거'의 등장으로 돈을 내고 자전거를 빌리는 시스템이 들어와 자전거를 교통수단으로 사용하는 사람들이 증가하는 추세이다. 따라서, 테크노파크역 앞의 이러한 모습은 송도의 다른 장소에도 나타날 수 있다. 방치해둔다면 점점 자전거로 송도는 가득 채워지고 송도의 경관에 문제가 갈 것이라고 생각한다.

지하철의 입구에는 송도에서는 보기 힘든 광경이 목격된다. 자전거 거치대의 자전거들이 중구난방으로 쓰려져있고 나무, 난간 등 여러 군데에 기대어 있는 이 장면은 송도신도시의 다른 곳과는 대비되는 모습을 보여준다. 이 모습은 보기에도 안좋을 뿐만 아니라, 위험하기도 하다. 송도 주민인 필자는 자전거를 타고 가는 도중에 테크노파크역 앞 자전거 도로에 쓰러져있는 자전거때문에 다칠 뻔한 적이 있었고, 이는 정책 제안의 동기가 되었다. 가면 갈수록 늘어나는 자전거와 방치되는 자전거의 모습을 보며 다른 사람도 나와 비슷한 이유로 사고를 겪을까봐 제안하게 되었다.

[문제점]
- 거치대의 부족으로 거치대가 없는 곳까지 자전거가 세워져있다.
→ 무분별한 자전거 주차로 인해 자전거 도로와 인도로 사용되는 영역까지 자전거가 침범한다.
→ 자전거 도로와 인도로 자전거가 침범하면서 자전거 안전 사고가 발생할 가능성이 증가하고, 통행로가 혼잡해지며, 테크노파크역 앞 경관을 해친다.
- 시민의식의 부족으로 쓰러져있는 자전거를 보고 아무런 말도 하지 않으며, 다른 사람을 생각하지 않아 오랜시간 자전거를 방치한다.	[문제 원인 분석]

1. 거치대의 부족
: 거치대가 부족하여 무분별한 주차가 일어났을 수 있다. 실제로, 주변 상권으로 사람들이 몰리는 공휴일이나 주말에는 거치대가 모자른 현상이 나타난다.

2. 위치의 부적절성
: 거치대가 부족함과 동시에, 새로 설치한 거치대마저 거치대의 위치가 적절하지 않다. 거치대가 자전거 도로와 인도의 경계선상에 위치해 있는데, 이런 위치에 자전거가 대량으로 거치되어있다면 길이 좁아보이고 답답해보인다. 또한, 자전거가 가지런히 정리되어있지 않기 때문에 좁아보임과 동시에 길이 혼잡해보이고 산만해보인다.

3. 많은 수의 오래 방치된 자전거
: 테크노파크역 앞에는 먼지 덮인 수많은 자전거들이 거치대에 세워져있거나 반쯤 쓰러진 상태로 존재한다. 방치된 자전거들로 인해 새로운 이용자들이 거치할 공간이 부족해진다. 이는 비단 테크노파크역 뿐만 아니라 많은 지역의 자전거 포화 상태의 주된 원인이다. (첨부파일 참고)

4. 한 곳에 집중된 자전거 거치대 장소
: 테크노파크역 바로 앞에는 송도 현대프리미엄아울렛이 있지만 송도 현대프리미엄아울렛의 자전거 거치대는 지하철역과 매우 동떨어진 곳에 몰려있고, 이용률이 저조하다. 반면에, 송도 트리플스트리트의 자전거 거치대는 4개의 동이 연결되는 횡단보도지점마다 설치되어있고, 사람들의 통행을 방해하지 않아 자전거가 몰려있지도 않고 각 거치대마다 비교적 적은 량의 자전거들이 놓여있어 보기에 안좋아보이지도 않는다. 트리플스트리트만큼 사용자가 많은 현대아울렛에 자전거 거치대가 테크노파크역에 몰려있기 때문에 자전거 관리가 어려운 것이다.
자전거 거치대의 전체적인 총량이 부족한 것이 아니라, 테크노파크역 2번 출구 앞의 사용자가 유독 많은 것이라고도 할 수 있다.

5. 많은 통행량
: 이 도로에는 자전거 거치대뿐만아니라 '테크노파크역 버스정류장'이 바로 옆에 있다. 또한, 택시들이 서있는 곳이기도 하다. 따라서 출퇴근시간때면 사람이 굉장히 붐비는 곳이다. 이 시간대 뿐만이 아니라 상업단지때문에 주말에도 역시 굉장히 많은 사람들이 이용한다. 이런 거대한 규모의 통행량때문에 거치대가 넘쳐나며 동시에 시민들의 불편함도 늘어난다.

[여러가지 개선방안]

1. 테크노파크역 2번출구 주변 자전거 거치대 추가 설치
예) 2번 출구 현대아울렛 벽면
- 특징: 지금까지 아무것도 설치되지 않은 곳이지만 도로 특성상 사람들이 통행하지 않는 곳이다. 지금은 괜찮아졌지만, 현대아울렛이 처음 들어왔을 당시에는 흡연자들이 담배를 피는 장소로 사용이 되었었다. 이곳에 10~20대 분량의 자전거 거치대를 설치한다면 사람들의 통행을 방해하지 않는 효율적인 공간 이용이 될 것이다.

2. 방치되어있는 자전거 철거
- 방법: 자전거 철거를 하기 전에 일정기간 미리 공지를 한다. 공지한 기간이 지나면 예정대로 자전거를 철거한다. 이때, 철거한 자전거는 1달 또는 2달간 보관을 한 후에 철거한다. 철거를 진행한 후에 다시 방치되는 자전거가 늘어나지 않도록 지속적으로 관리한다. (테크노파크역의 직원분이 오래 방치된 자전거를 체크하는 방법, 또는 안내장을 붙이고 경고장을 붙이는 방법.)

3. 자전거 거치대의 위치 이동
: 자전거를 추가 설치하지 않고 추가 설치할 위치에 기존의 자전거 거치대를 재설치한다.

4. 안내장 및 경고장으로 시민의식 제고
: 자전거 거치대에 '일정기간 가져가지 않으면 불이익이 있을 수 있다.'라는 경고문을 붙이거나 '자전거 거치대는 공공의 시설입니다. 잠시동안 맡기는 용도로 사용해주세요!'라는 문구를 붙여 사람들의 시민의식을 성장시켜 자전거 거치대의 모습을 천천히 바꾸어 나간다.

5. 현대 프리미엄아울렛에 거치대 추가 설치
: 통행량의 많은 부분은 아울렛을 이용하기 위함이기에, 이러한 포화상태의 책임은 일정부분 현대 프리미엄아울렛에 있을 수 밖에 없다. 이런 부분을 강조하며 현대 아울렛 측과의 협상을 진행하여 자전거 거치대를 아울렛 주변에 추가 설치한다.	[각 방안 별 기대효과]

1. 테크노파크역 2번출구 주변 자전거 거치대 추가 설치
- 장점: 표면적인 원인을 해결할 수 있는 방안이다. 테크노파크역 주변에 자전거 거치대를 더 추가 설치하여 자전거 포화 상태를 해결한다.
- 단점: 이미 한 차례 추가 설치를 했던 적이 있엇으나, 효과가 미비했던 것을 보아서 다른 대안이 필요한 것 같다. 또한, 비 가림막이 있는 프리미엄 자전거 거치대는 10대에 최대 200만원의 비용이 소모되기 때문에 비효율적이기도 하다.

2. 방치되어있는 자전거 철거
- 장점: 방치되어있는 자전거를 철거함으로써 추가 설치 비용을 줄일 수 있다. 추가로, 비가림막이 있는 자전거 거치대를 없앰으로써 사람들이 오랜기간 방치하지 못하게 하는 방법도 있다. 방치되어있는 자전거를 철거하는 것만으로 거치된 자전거의 수를 줄일 수 있고 녹이 슬거나 먼지덮인 자전거가 없어지면서 더욱 깨끗한 주변 환경을 만들어낼 수 있다.
- 단점: 자세한 조사를 하지 않아 얼마인지는 모르지만, 자전거 철거에도 비용이 들어간다. 또한, 자신들의 자전거를 철거당한 시민들의 민원이 들어올 수 있다.
- 보완책: 시민들의 민원은 충분한 사전 공지로 없앨 수 있다. 또한, 철거 후 일정기간동안 보관을 해 민원자들의 자전거를 돌려주는 방식으로 철거를 진행한다면 쉽게 민원을 해결할 수 있을 것이다.

3. 자전거 거치대의 위치 이동
- 장점: 자전거 거치대를 분산시킴으로써 혼잡함을 덜 수 있고, 사용되지 않는 공간에 자전거 거치대를 옮김으로써 효율적인 공간 이용이 가능하다. 또한, 추가 설치와는 다르게 한 곳에 자전거가 집중되어있는 문제를 해결할 수 있다.
- 단점: 마땅한 위치를 찾기 어려울 수 있다. 자전거 거치대의 양이 상당히 많기 ?문에 위치를 선정하는 작업이나 기존의 자전거 거치대를 옮기는 작업이 어려울 수 있다.

4. 안내장 및 경고장으로 시민의식 제고
- 장점: 가장 근본적인 문제점을 극복하는 방법으로 시민의식만 성장시킬 수 있다면 방치된 자전거는 다른 사람들의 거치대 이용을 배려하는 시민들에 의해 점점 사라질 것이고, 쓰러진 자전거는 다른 사람들의 자전거를 일으켜 세워주는 사람들에 의해 없어질 것이다. 안내장이나 경고장으로 사람들에게 새로운 인식을 심어줄 수 있다. 이러한 방법은 송도, 연수구, 인천광역시만이 아닌 우리나라 전체에도 모범이 되고 도움이 되는 표본이 될 수 있다.
- 단점: 점진적으로 실행해야하고 지속적으로 꾸준한 관리와 관심이 필요하기 때문에 시행착오가 많이 발생할 수 있다. 또한, 이 방안은 사람들의 의식을 전환시키는 것에 있기 때문에 다른 제안들보다 더 어렵다.

5. 현대 프리미엄아울렛에 거치대 추가 설치
- 장점: 현대 아울렛과의 협업은 거치대를 추가설치하는 것에 필요한 예산을 삭감시킬 수 있다. 또한, 현대 아울렛 곳곳의 장소를 이용할 수 있기 때문에 위치 선정에 큰 부담이 없다.
- 단점: 현대 프리미엄아울렛 측과 협상이 쉽지 않을 우려가 있다.


추가로, 이와 같은 모든 활동은 새로 설비를 추가하거나 철거하는 과정에서 일자리를 만들어낸다. 또한, 송도의 경관을 더 아름답게 하고 시민의 의식을 성장시키며 자전거 관리 정책의 면에서 타 지역의 모범이 될 수 있을 것이다. 이번 제안을 통해서 더 좋은 연수구를 만들 수 있을 것이다.
POSTING	유치원생들의 안전을 보장해주세요	행정/자치/안전	2019-05-10	현재 인천시 부평구 내를 보면 유치원생들의 등원에 많은 문제가 있다. 대표적으로 부평구 산곡동 부마초등학교 앞을 보면 등원버스를 탑승할 때 유치원생들이 위험에 처해있는 것을 볼 수 있다. 인도와 차도 사이에 설치되어 있는 울타리 때문에 버스에 바로 탑승하지 않고 빙 둘러서 차도로 내려가서 탑승한다. 이는 비효율적이라는 문제가 있다.
하지만 이보다 더한 문제는 바로 안전이다. 아이들이 차도로 내려가면 갑자기 버스가 움직인다거나, 자전거나 오토바이가 지나갈 때에도 큰 사고가 난다.
버스에 탈 때에도 다리가 짧은 유치원생들은 쉽게 올라가지 못한다. 버스와 지면 사이의 거리가 너무 멀어서 많이 넘어지고, 살이 까지거나 발을 헛디딘다. 또한 눈이나 비가 오는 날에는 미끄러지는 사고도 빈번하게 발생한다.
유치원생들이 아무 생각없이 차도로 내려가서 타려다가 버스에 가려져 지나가는 차량을 보지 못하고 사고가 날 수 있다. 유치원생들은 더욱이 조심해야 하는 부분이다.
버스를 타기 위해서는 차도로 내려가야 한다는 것을 알고 있는 유치원생들은 버스가 오기도 전에 차도로 내려가서 기다린다. 그러면 또 다른 안전사고가 날 수 있고, 등원 버스가 정차할 때에도 접촉사고가 날 수 있다. 흔히 사각지대 안전사고라고 불리기도 한다.
이렇게 많은 문제가 발생하고 있음에도 불구하고 우리 지역에는 개선되어야 할 부분들이 많다. 현재 우리 동네를 살펴보면 인도와 차도 사이에는 거의 모든 곳에 울타리가 설치되어 있다. 울타리가 설치되어 있지 않은 곳은 횡단보도 뿐이다. 이 때문에 버스도 울타리 옆에 정차할 수 밖에 없는 것이다.
도로의 바닥을 보면 울타리와 접해있는 지면에 '정차'라는 글씨가 페인트칠이 되어 있다. 울타리 옆에서 모든 버스가 정차해야 한다는 것이다.
뿐만 아니라 버스와 지면 사이의 거리가 너무 멀다. 유치원생들은 키가 작기 때문에 높은 버스에 올라타기 쉽지 않다. 따라서 위에서 언급한 살이 까지는 등의 사고도 줄지 않는 것이다.	어린 유치원생들이 좀 더 편하게, 그리고 안전하게 등원할 수 있도록 하는 것에 초점을 두어 개선해야 할 것 같다.
울타리를 설치하는 이유는 인도를 이용하는 사람들이 차도에 내려가게 되어 사고가 나는 것을 예방하기 위해서이다. 따라서 울타리를 아예 제거할 수는 없다. 그러므로 등원 버스가 정차할 만한 몇몇 구역을 정하여 그 구역의 울타리는 열고 닫을 수 있는 울타리로 교체해야 할 것이다. 출입형 펜스는 한 구역 당 약 13만원이 들 것으로 예상한다. 모든 울타리를 바꾸는 것이 아니라 몇몇 구역만 지정하여 설치하는 것이고, 아이들의 안전을 위해서라면 충분히 지불 가능한 비용이다.
버스와 지면 사이를 연결할 수 있는 ‘버스 전용 발판’을 개발하여 설치해야 할 것이다. 위에서 언급한 여닫이 울타리를 설치한다는 가정 하에, 인도와 버스 사이를 연결해 주는 완만한 사선의 발판이 등원 버스에 구비되어 있어야 한다. 그리고 발판 위에 논슬립 테이프를 붙여야 한다. 사선 발판은 한 개 당 약 10000원에서 15000원으로 예상한다. 한 버스 당 한 개의 발판을 구비한다면 지불 가능한 적당한 가격이다.
울타리가 있는 부분에서는 등원버스가 정차할 수 있는 표시를 해 두어 그 자리에는 울타리를 설치하지 말아야 한다. 현재 옐로카펫이 많이 등장하고 있다. 옐로카펫이란 안전사고를 줄이기 위해 눈에 띄는 표시를 해 두어 예방하는 것이다. 이처럼 등원버스가 정차하고 아이들이 탑승을 하는 구역에 옐로카펫처럼 눈에 확 띄는 표시를 해 두고, 여기에 그치지 않고 활발한 공익광고를 해야 한다.
사이드미러를 설치해야 한다. 사이드미러를 설치함으로써 등원 버스가 아이들의 위치를 더 잘 파악할 수 있고, 이에 따라 등원버스와 아이들이 충돌하는 사고는 줄어들 수 있다. 가격은 약 20000원으로, 버스마다 설치하기에 부담스럽지 않은 비용이다.	첫 번째로, 여닫이 울타리를 설치한다면 아이들이 미리 차도까지 내려가서 버스를 기다리고 있지 않아도 인도에서 안전하게 버스를 기다릴 수 있을 것이다. 따라서 차도에서 받는 2차피해를 줄이고, 울타리를 빙 둘러서 내려가야 한다는 불편함도 감소할 것이다.
두번째로 옐로카펫과 같은 표시를 해 두면 지나가는 차량들이 한번 더 조심하게 될 것이다. 실제로 과천시에서는 옐로카펫을 설치한 후에 아동의 94.3%가 옐로카펫 안에서 신호를 기다린다는 조사 결과가 나왔다. 현재도 옐로카펫의 설치 비율은 증가하고 있다. 이처럼 따로 아동탑승차량 전용 표시를 한다면 탑승 시간동안 차도에서 일어나는 안전사고의 비율을 훨씬 줄일 수 있을 것이다. (출처: 환경일보 - 과천시, 어린이보호구역 횡단보도 옐로카펫 설치)
버스 전용 발판을 마련한다면 아이들이 버스에 탑승할 때 살이 까진다는 등의 부상을 훨씬 줄일 수 있을 것이다. 지하철 같은 경우에도 대기하고 있는 지면과 지하철 바닥의 거리가 매우 가깝고, 이 또한 안전사고를 예방하는 경우이다. 버스와 인도의 높이를 맞추는 것은 실현 가능성이 떨어지기 때문에 이와 비슷한 방법으로 발판을 설치하면 이에 따른 안전사고도 많이 줄 것으로 예상한다.
사각지대 안전사고를 예방하기 위해 사이드미러를 설치한 결과 해당 사이드미러를 장착한 택시의 경우, 같은 기간 동안 발생한 사고건수가 지난 3년 동기간 평균 대비 약 49.9% 감소하였고, 사고로 인한 비용도 39%가 감소했다. 사각지대를 최소화한 광각 사이드미러 만으로도 사고건수와 비용이 모두 감소하는 직접적인 성과가 나타난 것이다.특히 실제 실험 전 택시운전자 대상 설문조사에서 “광각 사이드미러가 사각지대를 해결해줄 것이다”고 응답한 비율(32.6%)보다 실제 실험을 통한 사고건수의 감소율이 더욱 커서 눈길을 끈다. (출처: 오토헤럴드 - 운전 중 사각지대 해소, 교통사고 확 준다)
POSTING	부평 미군부대부지(캠프마켓)에 주제공원을 조성합시다.	행정/자치/안전	2019-05-10	2018 국립환경과학원의 연구결과에 따르면 부평구는 미세먼지 나쁨 초과일수가 50~55일 입니다. 지역 주민들의 건강 증진을 위해 미세먼지 감축이 필요한 상황입니다.
현재 인천광역시 부평구 산곡동 산 20번지에는 약 265,744㎡ 면적의 부평 미군부대부지(캠프마켓)이 있습니다. 인천시청 도시균형계획국에 캠프마켓 활용방안 관련 문의 결과 현재 이 부지의 건물을 보존할 뿐 새로운 시설을 조성할 계획은 아직 없다는 답변을 받았습니다. 약 26만 ㎡의 토지를 건물만 남긴 채 그대로 유지한다는 것은 토지의 활용도와 가치를 고려하지 않은 계획이라고 생각합니다.
따라서 지역의 활용도가 높은 땅을 활용하는 동시에 미세먼지를 줄일 수 있는 방안, 공원 조성을 제안합니다.	부평 미군부대부지(캠프마켓)에 주제공원을 설립하는 것을 제안합니다. 주제공원이란 역사 문화 수변 체육 묘지공원이나 시 조례까 정하는 공원 등 다양한 목적으로 설치되는 공원을 말합니다. 부평 캠프마켓은 일제강점기 병참기지가 캠프마켓으로 이어진 곳으로 우리 나라 근대 역사와 건물을 볼 수 있습니다. 2011년 문화재청 조사 결과 부평 미군기지 내에는 8개의 주요 건물과 27개의 일제강점기 건축물이 확인되었습니다, 부평 미군부대부에 주제공원을 설립함으로서 미군부대 내의 근대 건축물을 보존하고 활용할 수 있습니다
도시숲은 현제 도시 내부의 미세먼지 감축을 위한 방안으로서 많은 곳에서 조성되고 있는 추세입니다. 서울 동대문구의 홍릉숲 등 국내에서도 도시숲을 조성하는 지역이 늘어나고있습니다. WHO는 수도권을 기준으로 1인당 생활권 도시숲 면적을 9㎡로 권장하고 있습니다. 하지만 이 기준의 3배에 이르는 도시숲을 확보한 런던, 베를린과 달리 대한민국은 서울 5.32㎡, 인천 7.56㎡, 경기 6.62㎡의 도시숲을 확보하고 있습니다. 미군부대 부지 내 도시숲 조성을 통해 지역 주민들의 건강 증진과 미세먼지 감축, 열섬현상 완화에 도움을 줄 수 있을 것이라고 생각합니다.	부평 미군기지 내의 근대 건물을 활용한다면 부평구 내에 더 용이하게 접근 가능한 역사관을 만들 수 있습니다. 또한 8개의 주요 건축물과 27개의 일제강점기 건물을 보존하여 근대 건축물을 보존하는 동시에 철거비용 또한 감축할 수 있습니다.
도시숲은 미세먼지 감축과 열섬현상 완화에 큰 효과가 있습니다. 국립산립과학원의 연구 결과 시화산업단지 주변의 완충녹지(도시숲) 인근 주거단지의 미세먼지 농도가 도시숲 조성 전에 비해 12%가 낮아졌다고 합니다. 또한 도심에 비해 3~7도 낮은 도시숲은 열섬현상을 완화시키는 데에도 탁월한 기능을 합니다. 서울 동대문구의 홍릉숲은 도심보다 표면온도가 5도 이상 낮게 관측된다는 점에서 도시숲의 열섬 현상 완화 효과를 보여줍니다.
부영공원과 연계한 도시 텃밭 운영을 통해 아이들은 농사와 건강한 먹거리에 대한 관심을 가질 수 있으며 구민들의 건강 증진에 도움이 될 것입니다. 또한 도시농업을 통해 생명에 대한 존중감을 가질 수 있으며 텃밭 관리와 운영의 측면에서 소외계층과 노인들의 일자리 창출에도 기여할 수 있습니다.
POSTING	연수구 공원에 애완동물 배설물 처리함 설치	행정/자치/안전	2019-05-10	&#61548;1인 가구 증가와 자녀 없이 반려동물만을 기르는 맞벌이 부부 ‘딩펫족’이 증가하며 반려동물을 키우는 가구 수가 증가하고 있다.
(농림축산식품부에 따르면 ’동물 보호에 대한 국민의식 조사 결과’, 전국에서 반려동물을 키우는 가구는 전체의 28.1%인 566만 가구로 추정된다)

&#61548;연수구에 있는 공원 중 송도 센트럴파크 공원을 기준으로 여러 차례 방치되어 있는 애완동물의 배설물을 발견했다.

&#61548;현행 동물보호법(등록대상동물의 관리 등) 제13조 2항에는 ‘소유자 등은 등록대상동물을 동반하고 외출할 때에는 농림축산식품부령으로 정하는 바에 따라 목줄 등 안전조치를 하여야 하며 배설물이 생겼을 때에는 즉시 수거’하도록 명시했다.

&#61548;현행 '동물보호법' 제12조 제2항에 따르면, 안전조치를 하지 않거나 배설물을 수거하지 않은 소유자에게는 50만 원 이하의 벌금을 부과하도록 돼 있다.

&#61548;센트럴파크 공원의 경우 특별한 조치 없이 표지판 안내로만 단속이 이루어진다.

&#61548;공원 곳곳 있는 애완동물의 배설물은 사람들로 하여금 눈살을 찌푸리게 한다.
(친구들과 송도 센트럴파크 공원을 산책하던 중 2~3차례 애완견의 배설물을 발견하여 기분이 상하는 경험을 함)

&#61548;애완견 배설물은 인체에 유해하다. 공원은 많은 사람이 함께 사용하는 공공장소로서 위생관리가 더욱 중요하다.
(한국소비자보호원(원장 최규학)은 서울대학교 수의과대학과 공동으로 애완견과 이구아나를 대상으로 서울시내 및 수도권의 가정내 애완동물 배설물 110종에 대한 안전성 조사를 실시한 결과 상당수의 애완동물 배설물에서 인체에 유해한 개회충을 비롯한 기생충이나 살모넬라균 등 병원성세균이 검출됐다고 발표했다. 조사대상 애완견 배설물 시료 79건 중 10건에서 기생충이 검출됐으며, 특히 2건의 배설물에서는 어린이에게 실명 및 신경장애를 일으킬 수 있는 개회충이 검출됐고, 조사대상의 21건에서는 식중독을 일으키는 황색포도상구균, 살모넬라균, 캠필로박터균 등이 검출됐다)

&#61548;여름철 배설물에서 악취 및 파리 꼬임으로 사람들에게 불쾌함을 준다.	&#61548;방안1>시민들이 거부감 없이 자발적 참여를 유도하고자 기존의 금지행위 안내판 외에 배설물 다발 지점, 입구 등 눈에 잘 띄는 곳에 재미있는 문구와 디자인으로 된 그림표지판을 설치해야 한다.
&#61548;근거>KB경영연구소 2018 반려동물보고서에 따르면 반려동물 양육 가구 중 도시공원 내 배설물 처리 의무를 아예 모르는 경우가 9.4%이고 알면서도 이를 위반한 경우 또한 13%이다. 따라서 표지판을 설치함으로서 경각심을 일깨워주고 관심을 갖게 해야한다.

&#61548;방안2>공원 내 위생 봉투 배부함 및 배설물 수거함을 설치해야 한다.
&#61548;송도 센트럴 파크, 해돋이 공원, 달빛 축제 공원, 미추홀 공원에 우선 시범 설치를 진행해야 한다.	쾌적한 환경 조성
안전 위험 요소(미끄럼,보건,위생 등) 제거
애견인과 비애견인들과의 갈등 해소 및 상호존중하는 성숙한 시민의식 제공
POSTING	'근린공원 환경 순찰제' 를 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-05-10	인천광역시 부평구 수변로 189번에 위치하고 있는 청운 공원은 부평구 부개 3동의 근린공원으로, 지역 생활권 거주자의 보건, 휴양 및 정서생활의 향상에 기여함을 목적으로 설치된 공원입니다. 삶의 질 향상을 목적으로 하는 공원인 만큼, 부개 3동의 주민들은 반려동물 산책, 스포츠 활동 등으로 적극적인 활용을 하고 있습니다. 그런데 이렇게 활발한 주민들의 이용이 있다 보니, 공원 내 위생 관리가 쉽지 않은 것이 사실입니다. 이에 대비하여 부평구에서는 청운 공원에 공원 내 유의사항 안내 펫말과 쓰레기 종량제 봉투를 비치하여 부평구 주민들의 쾌적한 삶을 위해 노력했다는 점을 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 주민들은 유의사항을 잘 지키지 않고 있으며, 심지어는 구청에서 설치해 놓은 공공 종량제 봉투가 있는데도 공원 곳곳에 쓰레기를 무단 투기하는 일이 빈번하게 일어나고 있습니다. 이러한 현상은 유의사항을 지키지 않을 시 과태료 10만원을 부과한다는 법의 적용 기준이 명확하지 않으며, 순찰하는 사람이 없어 규칙을 지키지 않더라도 규제를 거의 받지 않기 때문이라고 생각됩니다.	이러한 문제에 대한 해결책으로서 '근린공원 환경 순찰제' 를 제안합니다. ' 근린공원 환경 순찰제 ' 는 60세 이상 노인분들께 자발적 신청을 받아 '근린공원 환경 순찰단' 을 모집하여 쓰레기 무단 투기, 반려동물 배설물 처리, 고성방가, 흡연 등 근린공원의 본래 목적인 ‘지역 생활권 거주자의 여가생활 및 휴양의 질 향상’ 에 반하는 행위를 순찰할 수 있는 제도입니다.
현재 부평구에서는 담배꽁초, 휴지 무단투기, 규격봉투미사용으로 인한 쓰레기 무단투기를 신고할 시, 신고포상금을 과태료 부과금액의 20% 지급하는 것으로 알고 있습니다. '근린공원 환경 순찰제' 에서는 '근린공원 환경 순찰단'에게 과태료 부과금액의 20%씩을 지급하며 자발적 신청을 받아 지역 생활권 거주자의 여가생활 및 휴양의 질을 향상시키는 데 기여하게 할 수 있으며, 깨끗하고 청결한 근린공원의 환경을 유지할 수 있다고 생각됩니다.
문제 해결 가능성에 대해 말씀드리자면, 사람들은 감찰이 있을 때 자치 법규를 지킬 가능성이 더 높습니다. 실제로, UBC뉴스 기사 보고에 따르면 울산광역시 중구 성안동에서 주민들의 쓰레기 무단 투기로 쓰레기장을 방불케 했던 한 원룸 여 공터에 이동식 감시 카메라를 설치하였더니, 중구 성안동 주민 김영웅 씨가 인터뷰에서 " 많이 버려서 엉망진창으로 만들어놨는데 이걸 세우고 나서부터 깨끗해졌어요 " 라고 말할 정도로 일주일 만에 쓰레기 무단 투기가 사라졌다고 합니다.
실현 가능성에 대해 말씀드리자면, 현재 용인시에서는 '근린공원 환경 순찰제' 와 비슷하게 ' 도로환경감시단' 제도를 실시 중에 있습니다. 감시단원이 쓰레기 무단투기 현장을 담은 블랙박스를 제출하면 관련 조례에 따라 신고 포상금을 지급하여, 지도점검을 강화해 쓰레기 발생을 줄이는 것을 목적으로 하고 있습니다.	'근린공원 환경 순찰제' 를 통해 먼저, 부평구 근린공원의 본래 목적을 실현하여, 지역 생활권 거주자의 휴양 및 정서생활의 질 향상을 추구할 수 있습니다. 또, 부평구 주민들에게 공공시설 내 자치법규 준수하게 할 수 있고, 시민의식을 제고할 수 있습니다. 마지막으로, 초고령화 시대에 접어들고 있는 요즘, 발생하는 심각한 문제점 중 하나인 노인 일자리 부족 문제 해결에 기여할 수 있습니다. 현재 인천광역시 , 부평구는 65세 이상 인구가 아래 첫 번째 사진의 표에 제시된 바와 같으며, 두 번째 사진에 제시된 바와 같이 연도별 변화 추이를 봤을 때 60세 이상 실업자 비율이 점차 증가하고 있는 추세입니다. 또, 세 번째 사진의 그래프와 같이 분기별로 비교해 봤을 때도 타 시 도에 비해 실업자 비율이 두 번째로 높은 편 입니다. 이런 부평구에 상황에 비추어 봤을 때 , '근린공원 환경 순찰제' 는 노인 일자리 창출에도 기여하여 일하기를 희망하는 노인 분들 께 일자리를 제공하고, 소득 창출 및 사회 참여의 기회를 제공할 수 있다는 점에서 효율적인 제도라고 생각됩니다.
POSTING	송도 개발구 호빗 캠핑장 활용건	행정/자치/안전	2019-05-09	호빗 캠핑장 좋은 시설 방치	인천시에서 운영 및 시민에서 공개 입찰 진행	인천 시민 이용자 증대로 수익 창출 및 일반 자영업자 / 고용 증대 기대
(캠핑장 관리 인원 최소 - 주야 근무로 10명 채용 )
(일반인 매점 분양)
POSTING	남동구의 음식물 쓰레기 증가로 인한 환경 문제에 대한 해결 방안	행정/자치/안전	2019-05-08	남동구는 지난해 41,560톤의 음식물쓰레기가 발생하여 그 처리비용으로 약 75억 원이 지출되었다. 구민이 배출한 음식물쓰레기의 70%가 수분이며 이물질을 제거한 27%만이 자원화시설에서 사료로 재활용 되고 있다. 아까 남동구의 인문환경에서 제시했던 로데오거리에서는 유동인구의 증가로 인해 음식물 쓰레기 배출이 점점 늘어나는 추세이고 다른 환경들 역시 그 추세가 증가하고 있다. 음식물 쓰레기에는 가정이나 음식점 등에서 먹고 남긴 음식물찌꺼기와 다듬고 남은 식품쓰레기와 판매·유통과정에서 버려지는 음식물과 유통기간 경과로 버리는 식품쓰레기 등이 있다. 우리가 음식물 쓰레기를 분리배출 해야 하는 이유는 2005년부터는 음식물쓰레기를 수도권 매립지에 매립할 수 없게 법으로 지정하여 이제는 재활용하지 않으면 더 이상 버릴 곳이 없다. 음식물쓰레기는 수분함량이 70% 이상을 차지하여 매립 시 침출수가 생겨 토양을 오염시키고, 소각처리 시 인체에 해로운 다이옥신이 배출되는 등 심각한 환경오염원이 되고 있다. 그리고 가정에서 배출되는 음식물쓰레기에 포함된 침출수는 꽉 짜서 하수구로 배출하면 되나, 구청에서 수거한 음식물쓰레기 폐수는 하수도로 버릴 수 없고 비용을 지불하고 해양이나 수도권 매립지에서 처리를 하고 있다. 또한 2013년부터는 음식물쓰레기 폐수를 해양에 투기하지 못하도록 되어 있어 처리가 더욱 까다롭게 되어 각 가정에서부터 최대한 줄여야 한다.	우선 음식물쓰레기를 줄이기 위해서는 가정에서부터 최소화해야 사회의 전체적인 쓰레기가 줄어들 수 있다. 현재 가정에서는 음식물쓰레기를 분해하거나 물기를 짜지 않은 채 음식물 그대로 밖에 버리기 때문에 더욱 심한 악취가 풍기가 되는데 이 문제점에 대한 해결방안은 디스포저(DISPOSER) 방식이다. 디스포저 방식은 싱크대 하부에 디스포저를 설치하여 물과 함께 하수도로 흘려보내면 음식물 쓰레기의 보관과 처리 과정에서 발생하는 악취, 해충, 불쾌감 등의 염려가 없는 가장 이상적인 음식물 쓰레기 처리 방식이다. 환경오염을 우려할 수가 있는데, 이 하수는 그냥 흘려보내는 것이 아니라 재생센터(공공하수처리시설)로 모아져 집중처리하게 되며, 많은 연구를 통해 환경에 영향이 없도록 처리할 수 있는 용량이다. 디스포저를 사용할 때 나오는 음식물 찌꺼기가 하수도관에서 퇴적이 발생하지 않아야 오염이 없다고 할 수 있는데, 현재 설치된 하수도의 경사와 유속, 여유 용량으로도 가능한 것으로 조사되었다.
"하수관로 설계기준에 따라 최소 유속 0.6m/s 화복시, 모든 분쇄물이 유하되는 것으로 보고되어, 설계기준에 준수한 하수관로의 경우에 대해서는 퇴적에 관한 문제는 없을 것으로 판단됨" [시범사업을 통한 주방용오물분쇄기의 공공하수도에 미치는 영향 연구 요약보고서, 20페이지]
현재 디스포저는 환경부 인증 제품만 가정용으로 사용할 수 있는데, 고형물 80%는 회수하고 하수관으로는 20% 미만으로 흘려보내는 세미디스포저 방식이다. 우리는 이 세미디스포저 방식을 남동구의 가정에 이용함으로써 음식물 쓰레기로 인한 환경 문제를 줄여야한다.	사람들은 얼마만큼의 음식물쓰레기가 하수관으로 배출되는지 모르고 있다. 조사결과에 따르면 모든 가정에서 100% 디스포저를 사용하면 전체 하수량의 3~4%의 하수용량이 증가한다. 하수관로의 경사도는 정부 또는 기관에서 지시한 표준경사에 의해 설계되었다면 분쇄된 음식물이 이동하는데 전혀 문제가 없다. 미국 가정에서는 약 90%의 디스포저가 설치되었으며, 연 250~300만개의 가구에 팔리고 있다. 그리고 1인 쓰레기 배출량이 연 280톤(1인 배출량 0.75kg)의 쓰레기 배출을 하는데 이중 음식물쓰레기의 비중이 85톤이므로 이에 따른 처리비의 부담을 줄일 수 있다. 환경위생 측면에서는 디스포저 방식이 쓰레기로 인하여 질병이나 쥐 종류의 서식문제를 해결할 수 있다. 결론으로 디스포저 설치 후 100일동안 조사결과 각 가정에서 평균 3번 사용하며 한번 사용 시 소용되는 시간은 16초이다. 그리고 하수관을 막게 한다는 어떠한 증후도 나타나지 않는다.
POSTING	만수4동 하이웨이주유소 쪽 교차로의 문제점	행정/자치/안전	2019-05-08	( 모래내시장쪽에서 나오는 방향 (왼쪽 대각선),
건너편 파란차가 있는 차선의 반대방향이 만수주공아파트 방향 (신호등의 직진방향),
모래내 시장 &#8211; 만수주공아파트 방향의 직진 신호시 우회전 방향 (노란색 마티즈 차량이 가려는 방향)

모래내시장에서 만수주공아파트 방향으로 좌회전, 직진 신호시 사진처럼 횡단보도 신호등이 켜지는데 이 때 차량들은 신호등을 봤을 때 좌회전, 직진 신호만 켜져있으므로 방향지시등을 키고 우회전을 한다. 그런데, 이 때 횡단보도 신호 역시 초록불이 되므로, 차량들이 우회전을 하는 것과 보행자들이 횡단보도를 건너는 것과 타이밍이 겹치게 된다. 그렇게 된다면 결국 운전자들은 무심코 우회전을 하면서 보행자와 사고를 낼 수 있고, 보행자들 역시 사고를 당할 수 있다. 그리고 이 동네는 학교 밀집 지역이므로, 학생 통학이 많은 곳이다. 그런데 학생들은 특히 더더욱 스마트폰을 들여보다가 신호가 바뀐 것을 인지하지 못하다가 후에 뒤늦게 신호가 바뀐 것을 인지하고 급하게 건너다 중간에 사고가 나는 경우도 있고, 아무래도 학생들은 성인에 비해 조심성이 떨어져 운전자와 접촉사고가 날 가능성이 있다.	횡단보도에 시각장애인용 음향신호기를 설치하여 횡단보도의 신호가 초록불이 되었을 때 삐리리릭- 삐리리릭- 소리가 나게 한다. 또한, 이 소리의 음량을 운전자도 들을 수 있을 만큼의 음량으로 설정한다. 이 신호음은 누가 누르지 않더라도 자동으로 신호가 바뀜에 따라 소리를 냄으로써, 신호의 변경을 바로 알아낼 수 있다. 이러한 음향신호기를 납품하는 회사인 '한길에이치씨'에서는 음향신호기의 가격을 650,000원으로 규정하고 있다. 이 횡단보도에서는 최소한 음향신호기가 하나는 설치가 되어야 사고를 예방할 수 있을 것이다. 그렇지만 이 횡단보도를 비롯해서 비슷한 교차로에도 마찬가지로 음향신호기를 놓고, 이러한 교통사고를 예방해야 할 것이다.	횡단보도에 시각장애인용 음향신호기를 설치하여, 횡단보도의 신호가 바뀜과 동시에 소리를 내게 해서 보행자는 스마트폰을 보고 있든, 아니든 횡단보도의 신호가 바뀐 것을 알 수 있고, 운전자들은 음향신호기의 소리를 듣고 횡단보도의 신호가 초록불인 것을 감지하여 우회전을 하기 전에 차를 멈춘다던가, 최소한 차의 속도를 줄여야한다는 것을 인지할 수 있다. 그렇게 된다면 우회전으로 인한 사고확률을 줄일 수 있을 것이고, 부가적인 효과로 시각장애인들이 횡단보도를 이용하는 데 느낄 수 있는 불편함을 대폭 줄이는 효과도 기대할 수 있을 것이다. 또한, 더 나아가 이러한 음향신호기를 많이 설치해서 이와 비슷한 교통사고를 예방하고, 시각장애인 분들의 편리성도 생각할 수 있을 것이다.
POSTING	미추홀구 주안로 도로 침수에 대한 해결방안을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-05-08	인천 미추홀구 주안로 옆 도로는 폭우가 오면 자주 침수되곤 합니다. 침수될 때마다 주행하던 차들은 종종 물에 잠겨 고장 나 꼼짝 못 하기도 했고, 주민들은 통행에 상당한 불편을 겪어야 했습니다. 다른 지역보다 유독 이 근방 도로가 침수되는 이유는 바로 이 지역이 복개천이기 때문입니다. 복개천이란 하천이 흐르는 위를 콘크리트로 덮는 것으로 주로 도시화로 인해 생겨납니다. 물은 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르기 때문에 폭우가 내리면 많은 양의 물이 복개천으로 흘러 갑니다. 이 때 원활하게 흘러가야 할 물이 복개천의 물 수용량을 초과해 범람하여 도로가 침수하기도 하고, 복개천 바닥에 오랫동안 쌓여온 흙, 나뭇가지와 같은 부유물에 부딪혀 정체되면서 결국 물이 역류하여 도로가 침수하기도 합니다. 복개천으로 흘러 내려 오는 나뭇가지, 나뭇잎은 배수구를 통해 들어오는데, 배수구에 버려지는 많은 쓰레기들 또한 이러한 현상을 심화시킵니다.	이러한 상황을 해결하기 위한 여러 가지 실천 방안들이 있는데, 첫 번째는 복개천 바닥에 쌓인 부유물들을 긁어 내는 것입니다. 오랜 시간 동안 방치되어 있던 복개천 한 편에는 폭우 때 밀려 들어온 부유물들과 배수구를 통해 내려온 많은 양의 쓰레기들이 쌓여 있을 것입니다. 이 쓰레기들에 막혀 물이 흘러 가지 못하고 역류해 도로가 침수하게 되는 것인데, 이 방해물들을 제거하면 더 이상 물이 들어와도 막히지 않고, 원활하게 흘러 갈 수 있을 것입니다. 두 번째로는 배수구와 배수구 주변 청소를 확실히 해 주는 것입니다. 배수구 주변에 버려진 쓰레기나 나뭇가지, 나뭇잎들이 복개천으로 흘러 들어와 복개천 내부에 부유물들이 쌓이는 것이기 때문에 평소에 배수구 주변을 깨끗이 청소해 놓는다면 다시 막히는 일이 일어나지 않게 할 수 있습니다. 또, 배수구가 막혀 애초에 물이 복개천으로 흘러가지 않으면 물이 범람할 수 있기 때문에 배수구가 막히지 않게 수시로 청소해 줘야 합니다. 쓰레기가 떠내려가 막히는 일이 없도록 환경미화에 더 신경 써야 합니다. 마지막으로 복개천 폭을 넓게 해 물 수용량을 키우는 방법도 있습니다. 복개천의 폭을 넓힌다면 폭우가 내려도 그만큼의 물을 수용할 공간이 마련되어 있기 때문에 물이 범람할 가능성이 줄어들 것입니다. 다만 이 방안은 도로를 들어 내고 복개천을 확장시키는 대규모 작업이 필요하다는 점에서 실천가능성이 낮기 때문에 위 두 가지 방안을 중심으로 시행하면 좋을 것 같습니다.	도로가 침수되어 차량이 못 움직이는 불편함과 주민들의 통행의 불편함을 해소시킬 수 있습니다. 또한, 배수구 주변이 깨끗이 청소되어 미관상으로도 전보다 좋을 것입니다 복개천 내부 부유물 또한 청소되면 물이 범람하지 않아 침수 시 발생하는 처리 비용도 줄일 수 있습니다.
POSTING	인천광역시 부평구 미세먼지 저감 방안	행정/자치/안전	2019-05-08	① 부평구 포장도로 자동차 먼지오염원
- 문제 원인
인천광역시 부평구자동차등록현황에 따르면 총 승용차 등록대수 187,948대 (2018년 기준), 승합차 7,980 대, 화물자동차 27,762 대로 자동차 소유률이 타 시도에 비해 매우 높은 편이다. 승용차 이용 목적은 187, 948대 중 182,990 대가 자가용 목적으로 대기 중 먼지오염원 배출의 직접적인 원인이 된다.

- 문제 현황
인천녹색연합이 에너지시민연대와 공동으로 지난 9월 29일부터 30일까지 부평 30개 지점, 계양 20개 지점을 골라 대기오염(이산화질소 농도)을 측정한 결과, 부개동 욱일아파트 앞 신복사거리가 인천시 대기환경 기준 70ppb(part per billion·24시간 측정 기준)을 초과한 71.4에 달했으며, 부평구청사거리 68.6, 산곡동 롯데슈퍼 앞 원적사거리 64.4로 측정됐다. 조사 기간이 대기오염도가 비교적 낮은 9월임을 감안한다면 오염도가 가장 높은 달인 4~5월에는 우리나라 환경기준치 80.0를 훨씬 웃돌 것이 확실시돼 문제의 심각성을 더 하고 있다.

② 부평구 미세먼지 2차 오염원

- 문제 원인
‘2차 생성 미세먼지’ 란 발생원에서 가스 상태로 나온 물질이 공기 중의 다른 물질과 화학반응을 일으켜 생성된 것이다. 인체에 더 유해한 작은 입자의 미세먼지일수록 2차 생성물로 구성될 가능성이 높기에 2차 생성 미세먼지에 주의를 기울여야 한다.
부평동은 교통량이 많은 도심지역으로서 차량 이동이 빈번하기 때문에 차량의 배기가스가스와 대기 중 반응하여 2차 미세먼지 질산염 및 황산염를 생성하는 것으로 보인다.

- 문제 현황
보건환경연구원은 '2017년 인천 주요지역 미세먼지 오염원 평가'사업을 추진하기 위해 ▲인천시의 대기오염물질 배출량 조사 ▲미세먼지의 화학적 특성 조사 ▲미세먼지의 발생원 요인 평가 등에 대해 연구·조사를 실시했다.
부평동 지역은 2차 질산염 및 황산염 27.5%, 냉난방 25.7%, 차량오염원 18.2% 등 순으로 산정됐다.


③ 부평구 산업 및 공업 관련 지역 오염원
- 문제 원인 및 현황
부평구에 위치하는 공장인 한국지엠, 산업단지인 부평산업단지가 그 원인이 된다.
* 한국지엠
부평구 부평대로 233에 위치하는 규모 991, 740m2 의 자동차 생산 공장이다. 부평공장은 승용 1, 2 공장과 엔진 및 변속기를 생산하는 KD 공장이 위치하고 있다.
LNG 가스 연료 시설을 사용하고 있어 대기 오염 발생과 2차 미세 먼지 발생의 원인이 된다.

* 부평산업단지
인천광역시 부평구 청천동 소재의 산업단지이다. 고부가가치의 첨단 산업과 벤처기업 및 정보지식형 산업을 유치하는 한편, 대기업 연구소 입지를 위해 관리 기본 계획을 전환 중에 있다.
다양한 생산 공장에서 또한 대기 오염 발생과 2차 미세먼지의 원인이 된다.	&#9461; 어린이와 취약 계층 위한 마스크 지원 사업 운영
부평구는 고령자와, 어린이 등 취약 계층이 많아 미세 먼지와 관련한 주민 건강 악화 가능성이 가장 높다.
- 추진 방안
- 미세먼지가 심한 봄철 (3~5월) 로당, 어린이집, 초등학교, 돌봄센터 마스크 항시 보급
- 인천시장 공기청정기 경제적 취약 계층 보급 정책 유지

&#9462; 대기오염 측정망 교체 및 대기오염 사이렌 설치 제안
- 추진 방안
- 기존 대기오염 자동측정망 교체 및 추가 설치
기존 부평역 앞 설치 측정망 늘림.
- 대기 오염 사이렌 설치
빨간색, 주황색, 초록색으로 부평구의 실시간 환경상황을 색으로 표시
- 한국지엠, 국가산단 등 공업지대에 우선 구축하여 환경배출정보 공개

&#9463; 정기적 도로 살수 운영
- 추진 방안
- ‘진공청소차’와 ‘고압살수차’ 봄철(3~5월) 미세먼지 농도가 높은 지역에 보급


&#9464; 미세먼지 관련 교육 확대
- 추진 방안
- 부평굴포환경누리체험관 방문 어린이 교육 확대 방안
- 정기적 미세먼지 교육 실시
- 미세먼지 대응 부평구 매뉴얼 제작하여 학교, 관공서에 보급

&#9465; 미세먼지 청정 스마트거리 조성 시범 운영
- 추진 방안
- 환경부 미세먼지 아이디어공모전 국민 출품작 중
‘청정 스마트 정류장’으로 버스정류장 내부의 벽면을 빅데이터 등의 ICT 기술을 기반으로 버스정류장 내부, 주변의 미세먼지 측정치를 실시간으로 알려주고, 해당지역의 오늘/내일 미세먼지 수치, 대처 방안등을 제공하는 미세먼지 예경보 디지털 디스플레이 화면으로 활용하는 아이디어를 시범 운영해본다.
- 유동 인구가 가장 많은 부평역 버스정류장(부평 한일안경콘택트 앞)에 시범 운영하는 것이 적합하다.	위 제안의 기대효과 및 전망은 다음과 같다.
(1) 부평구의 지역적 특성과 미세먼지 오염 특징에 맞는 미세먼지 저감 전략을 수립할 수 있어 저감에 큰 도움이 될 것으로 기대됨.
(2) 마스크 지원사업을 통해 부평구에 많이 거주하고 있는 미세먼지에 취약한 어린이 및 취약계층의 미세먼지 피해를 최소화하는 데 효과적일 것임.
(3) 측정망을 교체함으로써 미세먼지 정보를 정확히 파악하여 관련 대책을 수립할 수 있다. 미세먼지 사이렌을 설치하여 시민들에게 알림으로써 미세먼지 관련 시민들의 경각심을 일깨울 수 있음.
(4) 정기적 도로 살수로 자동차 오염원의 미세먼지 발생을 청소함.
(5) 부평굴포누리기후변화체험관을 이용해 정기적 미세먼지 교육을 함으로써 시민들의 비상 저감조치 참여나 관련 인식을 높임.
(6) 미세먼지 청정 스마트 정류장 시범 운행으로 시민들에게 미세먼지 정보를 효과적으로 제공함.
POSTING	신재생에너지 이용 증가에 대한 제안	행정/자치/안전	2019-05-08	미추홀구가 현재 재개발 지역도 많아지고 아파트 등 건물들 새로 짓는 곳이 많아졌습니다. 그에 따른 인구 증가와 에너지 소비 증가, 또한 공업 지역에서 사용하는 과다한 에너지로 인한 주민들의 미추홀구의 환경오염에 대한 우려가 발생하고 있습니다. 실제 에너지 부문 배출량이 전체 직접배출량의 95.2%를 차지한 것으로 보아 미추홀구의 적극적인 협력으로 미추홀구, 인천, 대한민국을 위해 환경오염으로 인한 피해를 막아야 할 것입니다.	현재 사용하고 있는 도시가스, 기름 등의 에너지를 신재생에너지로 변환하기를 제안합니다. 신재생에너지는 태양광, 태양열, 지열, 수력, 풍력 등으로 그중 쉽게 접근할 수 있지만 높은 효율을 보이는 태양광 패널을 미추홀구의 신축 건물이나 기존 건물을 지정하여 설치하기를 제안합니다. 태양광 패널은 태양전지 모듈과 발생한 직류전압을 교류로 교환시키는 인버터 등으로 태양광발전시스템을 이용하여 태양광을 직접 전기에너지로 변환시키는 발전방식입니다. 현재 모듈 가격이 떨어지고 있으며 단가가 기술력이 발전함에 따라 30%가량 떨어져서 가격 경쟁력이 높아지고 있기 때문에 초기시설의 설치비가 낮아졌습니다. 미추홀구에서 현재 소비하고 있는 많은 에너지를 태양광 에너지로 대체한다면 경제적으로 이익을 볼 뿐만이 아니라 환경적으로도 이익을 볼 것입니다. 태양광 패널을 설치하기에 적당한 건물로 학익동의 엑슬루 타워를 제안합니다. 4,50층으로 이루어진 고층의 주택시설이며, 맨 윗부분에 주거시설 대신 빈 공간이 있기 때문에 공간도 확보되어 있습니다. 엑슬루 타워에 태양광 패널을 시범 설치하여 관찰을 하고, 효과를 도출하여 미추홀구에 전반적으로 태양광 패널을 설치하기를 제안합니다. 태양광 패널 뿐만 아니라 현재 짓고 있는 주거 시설과, 산업 단지에서도 신재생에너지를 전력으로 변환하는 시설을 설치하여 에너지 소비를 절감하는 것이 바람직 할 것입니다.	태양광 패널 설치의 범위와 기준은 정책을 진행하면서 고려해야 할 상황이기 때문에 기대이익, 예산 등이 어느 정도일지는 현재 책정하기 어렵습니다. 하지만, 전례를 통해 알 수 있는 것은 미추홀구가 신재생에너지 도입에 발을 내미는 것이 가치 있고, 그것이 우리에게 환경적·경제적으로 이익을 가져다 준다는 것입니다. 울산의 1호 태양광 나눔발전소로 선정된 울주군 언양읍의 한 복지시설에서는 매달 38~39만 원 정도가 전기로 생산되기 때문에 많은 도움이 된다고 하였습니다. 또, 2018년 가동을 준비한 남구 햇빛발전소는 연간 700만원의 수익을 얻을 것으로 예상했습니다. 이렇듯 미추홀구에서도 태양광이라는 신재생에너지를 효율적으로 이용한다면 우리에게 이익을 가져다 줄 것입니다.
POSTING	불법 전단지 게시판 운영 정책 [계양구 소상공인 전단지 게시판]을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-05-08	불법전단지들은 그게 어디든, 위치와 상관없이 부착되어 있습니다.
전봇대, 교통신호등, 바닥, 공원 벤치 혹은 여가 시설등에도 불법전단지들이 부착되어, 외관상으로도 보기에 꺼려지며, 구민들이 길을 거닐다가 바닥에 부착되어 있는 전단지들로 인해 넘어지거나, 불법 전단지들로 인해 환경오염에 문제가 생기고 있습니다.

무엇보다도, 불법전단지들로 인해 학생들은 순수한 의지에서 나오는 마음으로 봉사하는 것이 아닌, 봉사시간을 위해 부착된 불법전단지들을 제거하며 잘못된 도덕의식을 배우며 이는 확산되고 있습니다. 이와 더불어 전단지를 통해, 부착된 불법전단지들로 상점 홍보 효과를 얻으려던 소상공인들은 경제적인 면에서 이득을 얻지 못하고, 비용만 속수무책으로 소비되면서 소득에 부정적인 영향이 미치게 됩니다.

>1번 사진 : 불법 전단지들이 횡단보도와 상관없이 많이 나뒹굴고 있는 사진이다.

> 본 2개의 차트들은(2번차트, 3번차트), 실제로 계양구민들을 상대로 한 설문조사로, 이에 대한 결과로 알 수 있듯, 전단지는 39명 중 38명이 외관상 보기 꺼려진다고 응답하였으며, 전단지가 계양구에 매우 많이 분포해 있는 것 같다는 의견들을 내놓았습니다.
이로 알 수 있듯, 전단지는 계양구민들 사이에서도 심각한 문제 중 하나이며, 이로 인해 부정적인 시선들 또한 존재함을 알 수 있습니다.	‘계양구 소상공인 전단지 게시판’정책 시행을 제안합니다.
불법전단지들로 인해 환경이 오염되고, 구의 이미지가 하락하는 현상을 방지하기 위해 소상공인들도 전단지들을 합법적으로, 환경적으로 게시할 수 있는 ‘계양구 소상공인 전단지 게시판’을 만들어, 전단지들을 나열하는 방식을 대안으로 제시하고자 합니다.
게시하는 방식은, 아파트 전단지 게시판의 방식을 본떠, 전단지들을 투명 아크릴판으로 나뉜 여러개의 칸마다 상점별로, 혹은 필요한 곳 별로 한 묶음씩 넣어 구민들이 길을 지나가다가 보고 전단지들을 자율적으로 이용할 수 있게끔 게시하는 방식입니다.
칸별로 이용하는 비용은 게시를 하고자 하는 사람별로 아르바이트를 채용하여 전단지를 나눌 때에 드는 인건비정도의 가격으로 측정합니다. 이로써, 같은 지출로 더욱 큰 효과를 누릴 수 있도록 계양구청에서 운영하면 여러 방면에서 효율적이라고 생각합니다.
이 게시판은, 사거리나 횡단보도가 밀접해있는 지역, 상가가 밀접해 있는 지역, 버스정류장별로 하나씩 배치해두어 소상공인들이 쉽고, 효과적으로 사용할 수 있도록 합니다.

> 4번 차트는, 설문조사를 통해 얻어낸 결과를 보여줍니다. 불법 전단지가 기승을 부리고 있는 만큼, 개선방안의 필요성을 느끼고 있는 계양구민들의 심정을 알 수 있습니다. 이 차트에서도 보여주듯이, 동의 하지 않는 의견은 한명도 없었으며, 그만큼 심각성을 느끼고 있음을 알 수 있었습니다.

(설문조사 자료, 39명 참여)

> 5번 사진은 아파트에서 흔히들 볼 수 있는 아파트 전단지 게시판입니다. 그리고, 이 방식을 본떠, 계양구 소상공인 전단지 게시판을 만들고자 합니다.(6번 그림) 칸별로 자신의 상점이나 기타 내용등을 홍보할 수 있는 전단지등은 일정 비용을 지불하한다면, 계양구청에서 게시하여, 많은 계양구민들이 보고 이용할 수 있습니다. 이로 인해, 전단지들이 바닥이나 횡단보도 혹은 전봇대에 부착되어 외관상으로도 보기 안좋고, 환경에도 오염되는 현상을 막을 수 있습니다. 또한, 정돈되어 있어 한 눈에 알아보기에도 편할 것으로 기대됩니다.	이 정책을 통해, 여러 면들의 문제점들을 극복 할 수 있다고 생각합니다.

우선, 환경적인 면입니다.
불법전단지들이 구민들의 여가시설 혹은 공공시설에 무작위로 부착되며 환경을 오염시키는 현상들어 대폭 감소할 수 있습니다. 정리정돈 된 게시판이 등장하면서, 불법 전단지들은 구민들도 쉽게 보고 이용할 수 있는 방식으로 변화하고 이로써 바닥이나 전봇대들에 방치되어 환경을 더럽히는 현상이 감소 할 수 있습니다.

둘째, 소상공인에 큰 도움이 됩니다.
소상공인들은, 본인의 상점을 홍보하기 위해 전단지들을 인쇄하여 이로 홍보를 합니다. 하지만, 이는 불법전단지로 취급되며 짧은 시간에 떼어져, 부착하기 위해 인건비에 사용되는 비용이 효과를 발휘하지 못하는 경우가 다반사입니다. 하지만, ‘계양구 소상공인 전단지 게시판’을 도입하게 된다면, 전단지를 나눠주기 위해 사용되던 인건비는 게시판 부착용 비용으로 사용되어 같은 비용으로 더욱 큰 효과를 얻게 됩니다. 이로서, 소상공인은 홍보를 통해 자신의 상점의 매출을 올릴 수 있게 됩니다.

셋째, 잘못된 도덕의식을 고쳐나갈 수 있습니다.
설문조사를 통해 알 수 있듯, 많은 청소년들은 봉사시간을 위해 불법 전단지들을 제거합니다. 이로 인해 봉사의식은 점점 이익을 위해 잘못된 인식으로 점차 변해가고 있습니다. 부착되어 있는 불법 전단지들을 떼는 행위가 순수하게 우리가 살고 있는 구를 위해서 하는 행위가 아닌, 봉사시간을 얻기 위함이 되어 버리면서 , 구민으로서의 도덕적 의식이 감퇴하고 있습니다.한마디로, 불법전단지는 청소년들의 잘못된 봉사의식에 큰 영향을 미치고 있는 것입니다.

> 7,8번 차트에서도 알 수 있듯, 불법 전단지 봉사경험이 있는 사람들은 경험이 없는 사람들이 2배수 정도의 인원 이었으며, 이들은 대부분 봉사시간을 얻기 위해 불법 전단지 제거 봉사활동을 해왔다고 응답하였습니다.

넷째, 계양구청의 수익 증진에 효과를 줄 수 있게 됩니다.
전단지 게시판을 이용하기 위해 소상공인들이 일정 비용을 내고 소상공인들은 게시판을 통해 홍보효과를 얻게 됩니다. 이와 더불어, 그 비용은 계양구청의 수익에 일조를 할 수 있다고 생각합니다. 계양구청 내에서 주관하고 운영하는 정책인 만큼, 계양구청에 지불되는 비용을 통해 소상공인들도 이윤을 얻고, 계양구청 또한 이윤을 얻으며 더더욱 구를 위한. 큰 시너지 효과가 생길 수 있다고 생각합니다. 이로 인해, 계양구청은 그 비용으로 구를 더더욱 발전시키기 위한 곳에 사용할 수 있게 되며, 이는 구민들의 삶의 질을 증진시키는 효과를 발생시킬 수 있습니다.
POSTING	연수구 내 담배꽁초 통 설치	행정/자치/안전	2019-05-08	현재 연수구 내의 많은 곳에서 특정한 구역에 집중적으로 버려지고 있는 담배꽁초가 있습니다. 이런 곳들은 미관상으로도 좋지 않을 뿐더러 환경 오염을 일으키고 있어 많은 불편함을 자아내고 있습니다. 특히 주기적으로 담배꽁초가 버려지는 곳은 악취와 더러운 바닥 환경을 가지고 있습니다. 비흡연자뿐만이 아니라 흡연자 역시 그런 구역을 지나면 불쾌하기 마련입니다. 그러나 연수구는 제대로 된 흡연 구역이 보편화되지 않아, 흡연자들이 하나의 장소에서 흡연하며 그곳에만 담배꽁초를 버리는 문화 역시 활성화되지 않았습니다. 그렇기에 길거리에서 많은 담배꽁초가 보이고, 그 담배꽁초를 버릴 제대로 된 쓰레기통 역시 없는 상태입니다.	흡연 스티커, 흡연 부스 등의 다양한 해결책을 실시하고 있지만 흡연 스티커를 부착했음에도 불구하고 담배꽁초가 많이 버려지고 있고, 흡연 부스 역시 완전한 시설을 갖추고 대부분의 흡연자들이 흡연 부스를 제대로 이용하지 않는 한 길거리에 버려지는 담배 꽁초의 양은 감소하지 않을 것이다. 그렇기에 당장 흡연 구역을 줄이거나 흡연 부스를 설치하는 것보다는 작은 한 걸음을 내딛는 것이 옳다고 생각한다. 연수구 내의 동 안에서 담배꽁초가 주기적으로, 많이 버려지는 곳들을 조사해서 그 근처에 담배꽁초 전용 쓰레기통을 설치하고 약 한 달 정도 두고 본 후 효과가 있을 시 확대 적용하는 것이 좋을 것 같습니다.	배수구나 바닥에 아무 생각 없이 버리기 전에 담배꽁초 통을 본다면 그곳에 먼저 버릴 것이라고 예상합니다. 이런 작은 행동들을 바탕으로 시민의식을 제고하고, 환경 문제 중 하나였던 담배꽁초 투기를 완화할 수 있을 것입니다. 또한 길가에 버려지는 담배꽁초량이 20% 이상 감소할 것으로 예상합니다.
POSTING	송도동 쓰레기 자동 집하시설을 개선 해 주세요.	행정/자치/안전	2019-05-08	송도는 신도시입니다. 자연과 개발이 공존하는 아름다운 신도시인 송도의 유일한 오점은 바로 쓰레기 처리 문제입니다. 2006년부터 미관, 효율 등의 이유로 쓰레기 자동 집하 시설을 설치한 이후, 쓰레기 자동 집하 시설은 역설적 움직임을 보이고 있습니다. 최근 송도에서 발생한 원인을 알 수 없던 악취는, 약 1200건의 신고가 따른 뒤에야 구청의 뒤늦은 대처로 그 원인을 밝혀냈습니다. 쓰레기 자동 집하 시설 등의 생활 폐기물 처리 시스템이 악취의 근원 중, 가장 많은 양을 차지하고 있었습니다. 물론 쓰레기 자동 집하 시설은 장점이 있습니다. 쓰레기차가 다니지 않으며, 주민들이 편리하게 쓰레기를 처리 할 수 있게 해 줍니다. 그러나 최근, 음식물쓰레기와 생활쓰레기를 분리 배출하더라도 한 개의 관로로 모든 쓰레기를 이송하다보니 쓰레기가 섞여 재활용이 불가능한 상황에 놓였습니다. 또한 이렇게 합쳐진 쓰레기가 이송 과정에서 액체 (곤죽) 상태로 변해, 관료를 더더욱 부식시키고 장치를 노후화하였습니다. 최근 연수구가 실시한 연구 결과에 따르면, 송도 3,4,5,7 공구에서 사용하는 자동 집하 시설은 '사용 불가' 상태 였습니다. 관로 내부의 CCTV를 살펴보니 더 참담했습니다. 폐기물 적체 현상이 발견되었으며, 관로의 훼손이 아주 심한 것으로 추정되었습니다. 용역 단체는 하루 빨리 이러한 자동 집하 시설의 교체나 수리가 필요하다고 말합니다. 기계의 노후화 혹은 악취만이 문제가 아닙니다. 정의당 이정미 의원이 2018년 국정감사 당시 연수구로부터 제출받은 자료를 보면, 송도 자동집하시설을 이용하는 세대는 2017년 1세대당 8만7천원의 쓰레기 처리비용이 들었습니다. 반면 연수구 내 집하시설을 이용하지 않는 세대는 같은 기간 1세대당 쓰레기 처리비용이 4만3천원으로 송도의 절반 수준이었습니다. 잦은 고장에 효율마저 떨어지지만, 쓰레기 처리비용은 오히려 자동집하시설이 없는 지역보다 비싼 실정입니다. 추가적으로, 2017년 국회 국토교통위원회 소속 자유한국당 박완수 의원은 인천광역시 대상의 국토위 국정감사에서 총 1,465억 원의 예산이 투입된 자동 집하 시설의 연간 실제 처리 능력은 8.1% (872t) 에 불과하고, 전력 소모 또한 예상치인 9,710원을 23배 넘어선 22만 3,960원이 든다는 조사 결과를 제시했습니다. ‘제 기능을 하지 못하는 고물’로 전락해버린 이러한 자동집하시설에 대한 대대적인 정비는 물론 운영방식의 재설정이 요구됩니다. 또한 더욱 심각한 문제는 쓰레기 자동 집하 시설 주변의 쓰레기 무단 투기입니다. 쓰레기 집하 시설이 가득 찼다면 비워질 날까지 기다렸다가 쓰레기를 버려야 하는데, 대부분의 주민들은 주변에 쓰레기를 무단 투기합니다. 이는 본래 쓰레기 자동 집하 시설의 취지인 ‘미관상 좋음’ 에도 부합하지 않고, 쓰레기에서 나오는 액체가 주변 환경을 더욱 심하게 오염시키며, 악취는 물론 심화시킵니다. 그러나 자동 집하 시설의 가격을 고려해 보면 하루 아침에 재설치 할 수 있는 것이 아니라, 구청에선 엄두를 내지 못하고 있습니다. 게다가 주민들이 내는 관리비에 자동 집하 시설의 운영비도 포함되어 있기에, 그들에겐 모든 쓰레기를 자동 집하 시설에 배출 할 권리가 있습니다. 따라서 환경부에서 주장한 '쓰레기의 제한적 분류 시행'은 너무나도 현실성이 떨어집니다. 결국, 재설치 혹은 철거보다는 기존 쓰레기 자동 집하 시설의 개선이 필요합니다.	송도 내에 존재하는 모든 쓰레기자동집하시설의 개선이 필요합니다. 첫째로, 중앙 쓰레기 자동 집하시설에 환기장치 혹은 여과장치를 설치해야 합니다. 이미 설치되어 있는 필터를 강화시키는 방법도 해결 방안이 될 수 있습니다. 악취의 원인을 근본적으로 해결하기 위해선, 각 지역에 있는 ‘투입구’ 의 해결도 물론 필요하지만 투입구에서 투입된 모든 쓰레기들이 모이는 중앙 쓰레기 집하 시설의 개선이 시급합니다. 이곳에 환기장치를 설치하여, 악취를 유발하는 물질의 제거가 필요합니다. 따라서 중앙 자동집하시설에 공기 여과설비를 설치하여, 관을 통해 이동한 '악취를 유발하는 공기'를 강제적으로 흡입한 후 여과 장치를 통과하게 만들어 악취를 제거해야 합니다. 이는 기계의 노후화를 방지하는 데에도 유용할 것으로 예상됩니다.
둘째로 허가 카드가 있는 사람만 자동 집하 시설을 이용하도록 합니다. 카드로 신원 확인을 가능하게 하면 정량보다 많은 양의 쓰레기를 투입하는 사람을 빠르게 확인할 수 있을 것입니다. 또한 투입구 도어 하부에 로드셀 (중량 측정 기구) 을 장착하여 투입된 쓰레기의 중량을 확인하고, 확인된 중량을 실시간으로 중앙 시설에 전송하여 만약 중량을 초과한 양의 쓰레기를 배출하는 사람이 있다면 요금을 추가적으로 부과할 수 있는 시스템을 만들어야 합니다. 이 시스템에서는 또한 사용자의 전년도 쓰레기 배출량 혹은 타 가정과의 쓰레기 배출량 등을 비교하여 실시간으로 제시하고, 이 때 도출된 결과를 자동 집하 시설 스크린에 띄웁니다. 이는 사용자가 자신의 쓰레기 배출량을 확인할 수 있게 돕고, 스스로 쓰레기 배출 감소를 위해 노력하는 계기를 마련해 줍니다.
마지막으로 자동 악취 제거 시스템을 설치해야합니다. 자동 집하 시설 주변의 악취를 없애기 위해 쓰레기를 한 번 투입 할 때마다 악취 제거제가 분사되는 시스템을 설치해야 합니다. 탈취 효과뿐만 아니라 소독까지 함께 되는 시스템을 설치하면, 쓰레기장, 최소한 쓰레기통 주변의 세균과 악취를 함께 제거할 수 있을 것입니다. 탈취제 자동 분사기의 가격은 개당 3만원이고, 송도 내에 존재하는 쓰레기 자동 집하 시설은 약 1000개가량 되므로 개당 하나씩 설치한다면 약 30,000,000원의 비용이 예상됩니다.	첫 번째로 중앙 쓰레기 자동 집하 시설에 여과 장비를 마련한다면, 근본적인 악취 유발 물질의 제거가 가능하며, 악취로 인한 피해가 크게 줄어들 것입니다. 악취는 중앙 배출구에서 만들어져 모여 있다가 각 투입구로 역류하는 것이기 때문에, 중앙에 존재하는 '악취 유발 물질을 포함한 공기'를 강제적으로 흡입한 후 여과장치인 필터 (filter)를 통과하게 한다면 공기 중 악취 유발 물질 이 제거 될 것입니다. 또한 초기 설비 가격에 비해 효율이 굉장히 높습니다. 유지관리비가 적게 들며, 주기적으로 정비만 해 준다면 20년 이상도 쓸 수 있다고 하니, 매우 효율적이고 경제적인 선택입니다.
두 번째로 허가 카드 제도, 중량 확인 시스템, 실시간 쓰레기 배출 확인 시스템 (U-종량제시스템)은, 쓰레기 배출량의 실시간 확인으로 정량에 알맞은 쓰레기 배출만을 가능하게 하여 시스템의 고장을 줄일 수 있습니다. 또한 주민 스스로 쓰레기 배출을 줄이기 위해 노력하는 계기를 마련할 수 있습니다. 카드를 소지한 사람만 쓰레기를 버릴 수 있게 한다면 쓰레기 무단투기로 인한 환경오염을 줄일 수 있을 것입니다. 또한 바로바로 신원 확인이 가능하므로, 정량보다 많은 양의 쓰레기를 배출한 사람에게 추가 비용을 부과할 수 있고, 책임을 물을 수 있어 유용합니다. 그러나 더 나아가, 중량 확인 시스템을 통해 이러한 '과도한 쓰레기 배출' 문제는 사전에 미리 예방 가능합니다. 일정량 이상의 무게가 감지된다면 경고음을 울리고, 강제적으로 쓰레기 배출을 막음으로써 쓰레기 배출구의 손상을 막을 수 있을 것입니다. 마지막으로 개개인의 쓰레기 배출 실태를 실시간으로 확인함으로써, 전년도 혹은 다른 세대와 자신의 쓰레기 총 배출을 비교하며, 스스로 쓰레기 배출 감소를 위해 노력하는 계기를 마련할 수 있습니다. 이는 근본적으로 쓰레기 배출량을 줄여 환경오염의 완화에 긍정적인 영향을 줄 것으로 예상됩니다.
세 번째로 자동 악취 제거 시스템은, 탈취 및 살균으로 건강하고 깨끗한 쓰레기 시스템을 마련하는 것을 도와줍니다. 아무리 중앙의 악취를 제거한다 해도, 각 지역의 투입구에도 부식, 노화, 주변의 쓰레기 등으로 인해 여전히 악취가 존재할 것입니다. 악취와 함께 세균도 정말 많이 서식할 것입니다. 이러한 문제점 등을 제거하기 위해 자동 악취 제거 시스템을 설치한다면, 최소한 쓰레기 집하 시스템 주변의 세균이 제거 되는 살균 효과를 거둘 수 있을 것이며, 탈취를 하면 ‘다가가기도 싫은’ 쓰레기 집하 시설에서 탈피할 수 있을 것입니다. 자연과 개발이 공존하는 신도시인 송도의 이름에 걸맞지 않는, 거의 유일한 오점인 쓰레기 자동 집하 시스템만 개선된다면 세계화 시대의 송도는 어느 나라에도 뒤지지 않는 선진 도시가 될 것으로 기대됩니다. 가장 빠르게 설치 가능한 자동 악취 제거 시스템이라도 하루 빨리 활성화되어 깨끗한 쓰레기통이 만들어지기를 바랍니다.
POSTING	'바닥신호등'을 인천광역시 남동구에 설치해 주세요.	행정/자치/안전	2019-05-08	요즘 스마트폰이 발달하면서 길거리에서 스마트폰을 보며 가는 '스몸비족'이 늘어나고 있습니다. 제가 인천광역시 남동구를 중심으로 하고 그 이외의 다른 대한민국 행정구역에 거주하고 있는 사람들까지 대상으로 진행한 설문조사에서 '당신은 길을 걸을 때 땅을 보며 걷거나 스마트폰을 보며 걸으십니까?'라는 질문에 응답자 194명 중 8.2%가 '매우 그렇다', 39.2%가 '그렇다', 25.8%가 '보통이다'라고 답하였는데, 이것을 보면 많은 사람들이 길을 걸을 때 스마트폰을 보며 걷는다는 사실을 알 수 있습니다.
또 같은 설문조사의 다른 문항인 '당신은 신호 대기 중 스마트폰을 보다가 신호가 빨간불임에도 불구하고 초록불인 것으로 착각하여 횡단을 한 적이 있습니까?'에서 1%가 '매우 자주 그러한다', 1.5%가 '자주 그러한다', 8.7%가 '종종 그러한다', 23.6%가 '가끔 그러한다'라고 답하였습니다. 과반이 넘지 않는 숫자이지만 국가는 한 사람의 국민이라도 위험할 수 있다면 그 요소를 제거하고 변화시켜야 한다고 생각합니다.	바닥에 설치하는 신호등인 '바닥신호등'을 설치하면 스몸비족의 안전사고 발생률을 줄일 수 있습니다. 바닥신호등은 횡단보도의 끝 바닥에 설치하는 것인데, 현재 전세계적으로 이 바닥신호등을 설치하는 추세입니다. 현재 인천광역시에는 부평구 부평역과 남동구 구월동 로데오거리 두 곳에 시범적으로 설치하였는데, 이 '바닥신호등' 설치를 확대하여 유동인구가 많은 곳부터 차례대로 설치해 나가면 보행 중 스마트폰 사용 교통사고가 크게 감소할 것으로 예상됩니다. 또, 제가 남동구 구민을 대상으로 진행한 설문조사에서 '당신은 이 '바닥신호등'이 인천광역시 남동구에도 설치되었으면 좋겠다고 생각하십니까?'라는 질문에 '그렇다'가 72.6%, '아니다'가 14.7%로 '바닥신호등'의 설치를 원하는 주민이 많은 것을 알게되었습니다.	행정안전부의 '보행 중 스마트폰 사용 교통사고' 통계에 따르면 2011년에는 624건 이었으나, 2015년에는 1360건으로 크게 증가하였습니다. 4년이 지난 지금은 그 수치가 더 증가하였을 것입니다. 하지만 '바닥신호등'을 설치한다면 그 수치가 크게 감소할 것입니다. 제가 인천광역시 남동구를 중심으로 하고 그 이외의 다른 대한민국 행정구역에 거주하고 있는 사람들까지 대상으로 진행한 설문조사에서 '당신은 이 '바닥신호등'이 설치된다면 스마트폰으로 인한 사고 또는 그 이외의 교통사고가 줄어들 것이라고 생각하십니까?'라는 질문에 81.1%가 '그렇게 생각한다'라고 답하였습니다. 이것에서 남동구 주민과 우리나라 국민들은 '바닥신호등'에 대한 믿음이 큰 것을 알 수 있습니다. 바닥에 설치하는 신호등인 '바닥신호등'은 스마트폰을 보느라 바닥만 보고 다니는 '스몸비족'과 그 이외의 사람들의 안전을 보장할 수 있는 장치입니다.
POSTING	인천지하철 2호선의 시각 장애인 편의를 위한 유니버셜 디자인 제안	행정/자치/안전	2019-05-08	인천광역시 남동구는 인천시청이 위치하고 있으며, 미추홀구의 관교동에 위치한 인천터미널과 매우 인접하여 인천의 행정 및 교통의 요충지입니다. 남동구 관내에는 7개의 인천지하철 2호선 역이 있으며, 특히 인천시청역은 미추홀구에서 남쪽으로 진행되던 지하철 선로를 남동쪽 하단으로 틀어 남동구 일대를 연결하는 중요한 환승역입니다.
이렇게 교통, 특히 지하철이 발달한 남동구 임에도 불구하고, 인천지하철 2호선 역사의 시각 장애인을 위한 유니버셜 디자인은 매우 미비한 상태입니다. 남동구의 7개 역 중 유일하게 모래내시장역은 에스컬레이터가 설치된 출입구와 승강기가 설치된 출입구가 멀리 떨어져 있어 에스컬레이터만이 설치된 출입구 앞에서는 시각장애인이 유도블록을 따라 통행하던 중 승강기가 없는 출입구를 지나칠 수 있는 위험이 있습니다. 에스컬레이터만이 설치된 출입구는 시각장애인 용 유도블록이 연결되어 있지 않아, 승강기를 이용하기 위해 횡단보도를 찾아 길을 건너야 하는 불편함이 있습니다. 또한 역사 내로 들어와도, 유도블록은 계단으로밖에 연결되어 있지 않으며,에스컬레이터의 위치를 찾았더라도 에스컬레이터가 상향인지 하향인지 구분할 수 있게 해주는 점자 표식이 없어 시각 장애인 스스로 에스컬레이터를 이용하여 개찰구를 찾아갈 수 없는 불편함이 있습니다. 이러한 점자 표식은 오직 계단의 손잡이에만 부착되어 있어 시각장애인은 어쩔 수 없이 가파른 계단을 손잡이에만 의지하며 오르고 내려야 합니다. 실제로 한국시각장애인협회에 따르면, 에스컬레이터를 이용하지 못해 불편하였거나 역방향으로 이용하려다 사고를 겪은 시각장애인들이 굉장히 많아 협회 측에서도 개선 방안을 강구하고 있다고 합니다.	시각 장애인의 지하철 이용 편의를 위해서 첫째, 인도의 유도블록을 지하철역 역사로 연장시키는 방안을 제안합니다. 앞서 지적하였듯이 승강기가 설치되어 있지 않은 출입구는 유도블록마저 연결되어 있지 않아 시각장애인이 쉽게 출입구를 찾을 수 없는 것이 현실이므로, 지하철역을 지나서 이어져 있는 유도블록에 방향 전환을 위한 점형 유도블록을 사방으로 설치한 뒤, 출입구로 연결하는 방안을 제시합니다. [그림 1] 의 기존 유도블록에서 [그림 2] 의 유도블록 연장을 제안하는 바입니다.

시각 장애인을 위한 황색 유도블록의 규격은 가로 세로 0.3m 이므로 모래내시장역 4번 출구의 유도블록을 연장하기 위해서는 사방 방향 전환을 위한 점형 유도블록 4개와 보행을 위한 선형 유도블록 약 4.2m, 즉 15개가 필요하다. 유도블록 한 장의 평균 단가가 1560원이므로 유도블록 구매를 위한 예산은 25940원이 필요하며 시공가까지 합산한다면 한 출입구당 약 10만원의 비용으로 시각 장애인을 위한 유도블록 연장을 진행할 수 있을 것이다. 남동구의 인천지하철 2호선 역은 총 7개이고, 이 중 승강기와 계단이 함께 설치되어 있고 에스컬레이터는 단독으로 설치되어 있는 출입구는 오직 모래내시장역에 두개 뿐이므로 약 20만원의 예산을 책정할 수 있을 것입니다.

둘째, 승강기의 철제 손잡이에 계단의 손잡이에 부착된 것과 같은 형태인 점자 안내표식을 부착하는 방안을 제안합니다. 에스컬레이터가 상향인지 하향인지를 점자로 나타내어 시각 장애인이 에스컬레이터를 역방향으로 이용하려다 사고를 당하는 일이 없도록 해야 합니다. [그림 3] 처럼 계단에 부착하는 것과 같은 형식으로 제작하여 에스컬레이터 앞에 설치된 철제 손잡이에 부착하는 것을 제안하는 바입니다.	인천광역시 남동구가 인천 교통의 거점인 만큼, 인천지하철을 이용하는 이용객들은 다양한 계층이 섞여 있을 것이 분명하며 이 중에는 당연히 시각장애인들도 포함되어 있을 것입니다. 시각장애인을 위한 작은 배려로 유니버셜 디자인을 적용한다면, 교통의 중심지 남동구의 성숙한 시민의식을 보여줄 수 있을 뿐만 아니라 실제 사용하는 시각장애인들의 편리함을 도모할 수 있을 것입니다. 또한 많은 시각장애인이 동반인 없이 유니버셜 디자인을 활용하여 스스로 지하철을 이용할 수 있게 된다면 시각장애인에 대한 인식 또한 개선될 것이라고 생각합니다. 이에 인천지하철 2호선의 시각장애인을 위한 유니버셜 디자인을 제안합니다.
POSTING	인천지하철 2호선의 시각 장애인 편의를 위한 유니버셜 디자인 제안	행정/자치/안전	2019-05-08	인천광역시 남동구는 인천시청이 위치하고 있으며, 미추홀구의 관교동에 위치한 인천터미널과 매우 인접하여 인천의 행정 및 교통의 요충지입니다. 남동구 관내에는 7개의 인천지하철 2호선 역이 있으며, 특히 인천시청역은 미추홀구에서 남쪽으로 진행되던 지하철 선로를 남동쪽 하단으로 틀어 남동구 일대를 연결하는 중요한 환승역입니다.
이렇게 교통, 특히 지하철이 발달한 남동구 임에도 불구하고, 인천지하철 2호선 역사의 시각 장애인을 위한 유니버셜 디자인은 매우 미비한 상태입니다. 남동구의 7개 역 중 유일하게 모래내시장역은 에스컬레이터가 설치된 출입구와 승강기가 설치된 출입구가 멀리 떨어져 있어 에스컬레이터만이 설치된 출입구 앞에서는 시각장애인이 유도블록을 따라 통행하던 중 승강기가 없는 출입구를 지나칠 수 있는 위험이 있습니다. 에스컬레이터만이 설치된 출입구는 시각장애인 용 유도블록이 연결되어 있지 않아, 승강기를 이용하기 위해 횡단보도를 찾아 길을 건너야 하는 불편함이 있습니다. 또한 역사 내로 들어와도, 유도블록은 계단으로밖에 연결되어 있지 않으며,에스컬레이터의 위치를 찾았더라도 에스컬레이터가 상향인지 하향인지 구분할 수 있게 해주는 점자 표식이 없어 시각 장애인 스스로 에스컬레이터를 이용하여 개찰구를 찾아갈 수 없는 불편함이 있습니다. 이러한 점자 표식은 오직 계단의 손잡이에만 부착되어 있어 시각장애인은 어쩔 수 없이 가파른 계단을 손잡이에만 의지하며 오르고 내려야 합니다. 실제로 한국시각장애인협회에 따르면, 에스컬레이터를 이용하지 못해 불편하였거나 역방향으로 이용하려다 사고를 겪은 시각장애인들이 굉장히 많아 협회 측에서도 개선 방안을 강구하고 있다고 합니다.	시각 장애인의 지하철 이용 편의를 위해서 첫째, 인도의 유도블록을 지하철역 역사로 연장시키는 방안을 제안합니다. 앞서 지적하였듯이 승강기가 설치되어 있지 않은 출입구는 유도블록마저 연결되어 있지 않아 시각장애인이 쉽게 출입구를 찾을 수 없는 것이 현실이므로, 지하철역을 지나서 이어져 있는 유도블록에 방향 전환을 위한 점형 유도블록을 사방으로 설치한 뒤, 출입구로 연결하는 방안을 제시합니다. [그림 1] 의 기존 유도블록에서 [그림 2] 의 유도블록 연장을 제안하는 바입니다.

시각 장애인을 위한 황색 유도블록의 규격은 가로 세로 0.3m 이므로 모래내시장역 4번 출구의 유도블록을 연장하기 위해서는 사방 방향 전환을 위한 점형 유도블록 4개와 보행을 위한 선형 유도블록 약 4.2m, 즉 15개가 필요하다. 유도블록 한 장의 평균 단가가 1560원이므로 유도블록 구매를 위한 예산은 25940원이 필요하며 시공가까지 합산한다면 한 출입구당 약 10만원의 비용으로 시각 장애인을 위한 유도블록 연장을 진행할 수 있을 것이다. 남동구의 인천지하철 2호선 역은 총 7개이고, 이 중 승강기와 계단이 함께 설치되어 있고 에스컬레이터는 단독으로 설치되어 있는 출입구는 오직 모래내시장역에 두개 뿐이므로 약 20만원의 예산을 책정할 수 있을 것입니다.

둘째, 승강기의 철제 손잡이에 계단의 손잡이에 부착된 것과 같은 형태인 점자 안내표식을 부착하는 방안을 제안합니다. 에스컬레이터가 상향인지 하향인지를 점자로 나타내어 시각 장애인이 에스컬레이터를 역방향으로 이용하려다 사고를 당하는 일이 없도록 해야 합니다. [그림 3] 처럼 계단에 부착하는 것과 같은 형식으로 제작하여 에스컬레이터 앞에 설치된 철제 손잡이에 부착하는 것을 제안하는 바입니다.	인천광역시 남동구가 인천 교통의 거점인 만큼, 인천지하철을 이용하는 이용객들은 다양한 계층이 섞여 있을 것이 분명하며 이 중에는 당연히 시각장애인들도 포함되어 있을 것입니다. 시각장애인을 위한 작은 배려로 유니버셜 디자인을 적용한다면, 교통의 중심지 남동구의 성숙한 시민의식을 보여줄 수 있을 뿐만 아니라 실제 사용하는 시각장애인들의 편리함을 도모할 수 있을 것입니다. 또한 많은 시각장애인이 동반인 없이 유니버셜 디자인을 활용하여 스스로 지하철을 이용할 수 있게 된다면 시각장애인에 대한 인식 또한 개선될 것이라고 생각합니다. 이에 인천지하철 2호선의 시각장애인을 위한 유니버셜 디자인을 제안합니다.
POSTING	조경수 안전지킴이 cctv 문자 서비스	행정/자치/안전	2019-05-08	새로운 아파트 건설 및 노후화된 아파트 재건축으로 인해 주민들이 피해를 받고 있다.
1)비산먼지로 인하여 산업폐기물 처리, 비산 먼지, 소음 등으로 인해 피해를 받고 있다.
-차량바퀴에 물을 뿌리고 흙에 더 물을 뿌려 비산먼지에 관해 관리감독 철저해야 한다.
-상시분해 철거가 가능한 이동형태의 방음벽을 좀 더 강화된 것으로 설치해야 한다.(보여주기 식으로 방음벽을 설치하는 경우를 종종 볼 수 있다.)

2) 포크 레인 등이 지나가기 위한 길을 만들기 위해 30년 넘게 우리 곁을 지켜주었던 조경수들을 파괴한다.
연수구에 있는 조경수들은 대부분 연수구에 처음 아파트가 들어설 때부터 생긴 것으로서 최소 30년 된 것이 대부분이다. 또한 이러한 조경수들은 앞서 말한 것처럼 남동공단뿐만이 아니라 다른 공장지대로부터 온 먼지를 필터링 해주는 등 우리를 자연친화적인 환경속에서 살도록 만들어 줬다. 따라서 이 나무들이 개발의 논리에 밀려 파괴되어야하는 존재가 되어서는 절대 안되고 이나무들은 연수구 사람들의 생명력을 상징하고 지조와 절개를 나타내기 때문에 우리가 끝까지 지켜야 하는 존재이다.	이 정책은 다음 사진과 같은 원리를 빌려 이용할 수있다.
다음 사진은 불법 주정차 단속구역에 차량이 진입하게 되면 경고문자가 전송되게 되고 차량이 이동조치가 된다. 이처럼 cctv를 통해 공사현장을 확인하고 조경수들이 5그루 이상 베어나가는 경우 cctv에서 안내 목소리가 나오고 그 이후에도 계속될 경우 문자를 통해 경고조치를 취하는 방식이다.	도로에 있는 조경수들은 처음 연수구에 아파트가 들어설 때부터 생긴 것으로 최소 30년간 우리 주변 같은 자리를 꾸준히 지켜주고 미세먼지, 비산 먼지로부터 우리를 지켜주었다. 그러므로 공사과정에서 이 나무를 뽑아버리지 않도록 해야한다. 이제는 우리가 이 나무들을 지켜줄 때다. 또한 이 과정을 통해 우리는 자연 친화적인 환경에서 살 수 있고 재개발과 건설이 만연하는 도시속에서 조경수들을 보호할 수 있다.
조경수들은 연수구 주민들의 지조와 절개, 생명력을 상징하며 이것을 지키는 책임감을 우리는 갖도록 해야한다.
POSTING	소래포구의 발전을 위한 노력과 방안	행정/자치/안전	2019-05-08	소래포구는 축제 기간을 비롯한 주말 등에 주차 공간 확보 부족으로 인한 도로 혼잡이 심각합니다. 좁은 도로에 빽빽한 차들이 사람들과 사고를 일으킬 가능성도 많고 실제로 그 주변을 돌아다니다보면 주차 문제로 인해 차들 간의 다툼이 발생하는 일도 흔히 볼 수 있습니다. 게다가 주차할 곳을 찾지 못해 근처 음식점 등 건물에 주차하는 사람들이 있어 그 주변 음식점이나 상점을 이용하려는 사람들이 피해를 봅니다.
그리고 현재 소래포구에서 불법으로 낚시를 하는 사람들을 자주 볼 수 있습니다.
이곳 해안을 산책하다 보면 그 앞에서 낚시를 하는 사람들이 있는데 종종 봐왔기에 처음에는 낚시를 허용하고 있는 줄 알았습니다. 그러나 이는 불법이므로 수시로 감시를 하고 있음에도 불구하고 발생 빈도가 줄지 않는 것은 문제입니다. 또, 문제가 되는 원인은 낚시꾼들이 버리고 가는 쓰레기와 소래포구는 갯벌이므로 물에 잠길 때 와 빠질 때의 시간을 잘못 계산한다면 해를 입을 위험도 있습니다. 게다가 낚시꾼들에 의한 불법 취사, 불법 주차 등의 문제 또한 발생하고 있습니다.	우선 소래포구 근처에는 이미 10개가 넘는 학교들이 있습니다. 주말과 평일 학교가 끝나는 오후 시간대에는 학교의 주차장을 활용하여 주차 공간을 확보할 수 있습니다. 그리고 차를 대고 걸어오는 것을 싫어하는 사람들이 있으므로 학교에 주차를 한 사람들에게는 쿠폰을 만들어 예를 들어 도장 열 개를 채우면 소정의 상품을 제공하는 식으로 진행한다면 이에 참여하려는 사람들이 증가할 것입니다. 덧붙여서, 소래포구역과 인천 논현역에서 소래포구를 오려는 사람들의 신청을 인터넷으로 받아 셔틀 운행을 하는 방법도 있습니다.
불법 낚시의 경우에는 이를 전문적으로 담당하는 관리인을 파견하여 실시 초기에는 강도 높은 감시를 통해 체계를 잡고 단속 활동의 형태가 잡히면 지역 주민들의 자원 신청을 받아 '주민 단속'을 실시합니다. 평일은 시간은 네 부분 정도로 나누어 신청을 받아 직장에 가는 사람들을 배려해주고 주말은 오전과 오후로 나누어 단속을 실시합니다. 또한, 낚시의 행위가 불법임을 보여줄 수 있는 장치도 필요합니다. 팻말이 붙어있긴 하지만 눈에 많이 띄지 않으므로 불법임을 인지하지 못하는 경우도 발생 가능합니다. 큰 현수막과 팻말 등으로 시설을 개선해야 합니다.	주민을 비롯한 관광객들의 주차로 인해 발생하는 갈등을 대폭 감소시킵니다. 그리고 주차할 곳의 여유가 생겼기 때문에 서두르지 않고 여유 있게 소래포구에 올 수 있고 이는 관광객들에게 인천 주변을 둘러볼 시간을 제공하기 때문에 인천의 다양한 모습을 보여줄 것입니다. 또, 낚시꾼들이 해안가에 버리고 가는 쓰레기의 양을 줄이고, 발전된 쾌적한 환경은 주민들에게 긍정적으로 작용하여 소래포구에 대한 기존의 부정적인 인식을 개선할 수 있습니다.
POSTING	신송로와 신송로150번길, 해돋이로152번길이 교차하는 사거리에서의 교통체증과 개선방안	행정/자치/안전	2019-05-08	II. 현황 및 문제점

2018년 기준 송도의 인구수는 대략 123,000명으로, 연수구 전체 인구의 35%를 담당하고 있습니다. 이처럼 많은 사람들이 송도신도시로 몰려듦에 따라, 이전에는 볼 수 없었던 문제들이 수면 위로 떠오르고 있습니다. 그중에서도 교통체증과 관련해 불편함을 호소하는 목소리가 점점 커지고 있으며, 특히 북위 37.39°, 동경 126.64°에 위치한 신송로와 신송로150번길, 해돋이로152번길이 교차하는 사거리에서 체증이 심하게 발생합니다. 이 사거리는 송도 제2교를 통해 타지로 이동하기 위해서 거의 필수적으로 거쳐야 하는 도로로, 많은 직장인들이 이 도로를 이용합니다. 그러나 이 사거리는 다른 사거리들에 비해 유난히 정체 현상이 심하고, 사고도 잦은 편입니다. 저는 이의 원인을 분석해보았고, 총 두 가지의 원인을 도출해낼 수 있었습니다.

(1) 병목 현상
먼저 첫 번째 원인으로는 이곳에서 일어나는 병목 현상이 있습니다. 일반적으로 도로교통에 있어 병목 현상이란 도로의 너비가 넓은 곳에서 갑자기 좁은 곳으로 바뀜으로써 일어나는 차량 정체 현상을 의미합니다. 아래 사진에서 볼 수 있듯이, 빨간색 화살표를 따라 움직이는 네 개의 차선이 안전지대로 인해 오직 세 개의 차선으로만 연결되는 모습을 볼 수 있습니다. 이것이 바로 병목 현상을 유발하며, 결과적으로 수많은 차들을 정체시키는 결과를 낳는다고 할 수 있습니다.

(2) 차선의 비효율성
두 번째 원인으로는 차선의 비효율성을 들 수 있습니다. 송도 제2교를 통해 타지로 이동하기 위해서는, 사진의 빨간색 화살표를 따라 이동해야 합니다. 이에 반해 노란색 화살표를 따라 이동하면 아파트 단지로 이어지기 때문에, 극소수만 이용하는 것이 현실입니다. 이는 사거리 하단에서 직진하는 수많은 차들을 오직 두 개의 차선으로 몰아넣으며, 결과적으로 긴 줄을 형성하여 교통체증을 더욱 심화시키는 모습을 확인할 수 있습니다.

이 두 가지 원인으로 발생하는 교통체증은 단순히 사람들의 시간적·경제적 손해를 유발하는 것뿐만이 아닙니다. 일명 ‘꼬리물기’, ‘칼치기’ 등 운전자들의 위험천만한 행동까지 초래하여 사고의 확률을 높이기 때문에 개선이 시급한 상황입니다.	(1) 좌회선 차선 → 직진·좌회선 차선

앞서 언급했듯이, 교통이 혼잡한 시간에 주어진 차선을 모두 이용하지 못한다는 것은 비효율적일 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 저는 노란색 화살표를 따라 움직이는 좌회전 차선을 직진과 좌회선이 모두 가능한 차선으로 변경할 것을 제안합니다.

(2) 안전지대 → 일반 도로로 전환

과거 송도신도시가 한적했을 때에는 안전지대가 제 역할을 했을 수 있겠지만, 현재로서는 차선을 가로막는 장애물에 불과합니다. 기존에는 불편함을 느낀 운전자들이 유도리 있게 안전지대를 이용하여 체증이 조금이나마 덜했지만, 최근에 구청에서 안전지대에 차단봉을 설치함으로써 더 이상 안전지대를 이용할 수 없게 되었습니다. 이는 사람들이 이용 가능한 차선의 개수를 줄여 병목 현상을 더 심화시켰으며, 저는 이 안전지대를 폐지하고 일반 차선으로 전환할 것을 제안합니다.	(1) 좌회선 차선 → 직진·좌회선 차선

많은 차량들을 세 개의 차선으로 효율적으로 분배함으로써, 교통체증을 완화할 수 있음. 이와 더불어, 노란색 화살표를 따라 좌회전을 해야 하는 소수의 사람들과 빨간색 화살표를 따라 직진을 해야 하는 다수의 사람들을 모두 만족시킬 수 있을 것임.

(2) 안전지대 → 일반 도로로 전환

불필요한 공간을 제거하고 운전자들이 이용할 수 있는 도로의 너비를 최대한 늘림으로써, 병목 현상을 해결하고 교통 체증을 완화할 수 있음.

궁극적으로, 아래의 두 가지 효과를 기대할 수 있다고 생각함.

□ 운전자들의 시간적·경제적 손해 절감

□ 교통사고 발생률 ↓
POSTING	인천광역시 연수구 신송로 125번길 개선	행정/자치/안전	2019-05-08	인근의 많은 학생들이 송도에 있는 학원에 다니고 있습니다. 그 중 신송로 125번길에는 약 120개의 학원들이 밀집해있고 학원당 학생 수를 100명만 잡아도 매주 약 12000명의 학생들이 이 골목에 있는 학원을 다닙니다. 그러다 보니 이 골목은 아래 사진처럼 많은 학생들을 이송하는 학부모들과 학원 차량들로 붐빕니다. 학생들을 포함한 많은 사람들이 이 골목을 지나지만 횡단보도 이외에는 어떠한 안전장치도 마련되어있지 않습니다. 또한 대부분의 사람들이 무단횡단을 하고, 횡단보도마저도 불법 주정차 차량 때문에 시야확보가 어려운 상황입니다. 저 역시도 이 골목을 지나다가 차에 치일뻔한 경험이 있을만큼 많은 학생들의 안전이 위협받고 있습니다	가. 무단횡단 방지 펜스 설치
무단횡단을 방지하기 위해 아래 사진과 같은 펜스를 설치합니다. 무단횡단 방지 펜스의 단가는 1m당 약 11만원입니다. 신송로 125번길의 길이는 약 100m로, 이 둘을 곱하면 약 1100만원 정도의 예산이 소요됩니다

나. 무단횡단 방지 문구 담은 현수막 부착.
많은 사람들이 무단횡단의 위험성을 인지하지 못하고 무단횡단을 하고 있습니다. 이런 사람들을 위해 무단횡단 방지 문구를 담은 현수막을 설치하여 위험성을 알리고 횡단보도를 이용하도록 합니다.

다. 교통 안전 도우미 배치
학생들이 가장 많이 몰리는 시간인 16시부터 22시까지 교통 안전 도우미를 배치하여 학생들이 안전하게 길을 건널 수 있게 합니다.

라. 불법 주정차 차량 단속
앞서 말했듯이 길가의 불법 주정차 차량 때문에 횡단보도에서조차도 시야확보가 어려운 상황입니다. 이러한 상황을 예방하기 위해 불법 주정차 단속을 실시합니다.	많은 학생들이 안전하게 학원을 다닐 수 있을 것이다.
POSTING	인천광역시 남동구 구월중학교와 석천초등학교 사이의 인도에 쓰레기통 설치	행정/자치/안전	2019-05-08	첨부한 사진처럼 거리는 그리 더럽지 않아 보입니다. 그러나 양옆의 수풀을 살펴보면 많은 양의 쓰레기가 버려져 있습니다. 거리에 대놓고 쓰레기를 버리는 것이 아니라 이처럼 숨겨서 버리기 때문에 환경미화원 분들이 처리하기도 까다롭습니다. 이 쓰레기의 양은 등하교하는 학생들을 대상으로 전단지나 명함을 돌릴 때 기하급수적으로 늘어납니다.
쓰레기의 종류는 비닐조각, 음료수 캔, 페트병, 명함, 휴지, 담배, 담배 깍 등 다양했지만, 기저귀, 가전제품, 가구 혹은 채워진 비닐봉지 등의 생활쓰레기 무단투기는 없었습니다.
사실 원래 이 구월중학교와 석천사거리 사이의 인도에는 CCTV와 함께 쓰레기통이 있었습니다. 그러나 비닐봉지가 씌워져 있지 않아 쓰레기통으로 실질적으로 이용되지는 못했으며, 오히려 사람들이 쓰레기통이 있다고 착각해 쓰레기를 그곳에 버려버리는 현상이 초래되었습니다. 결국 현재는 없어져있는 상태입니다. 그러나 그때에도 생활쓰레기 무단투기는 없었습니다.	구월중학교와 석천초등학교 사이의 인도에 쓰레기통을 설치하고 관리할 것을 제안합니다.
가로형 쓰레기통의 가격은 최저 약 15만원이며 남동구의 쓰레기 종량제 봉투의 가격은 5L에 210원, 10L에 390원, 20L에 750원, 50L에 1850원, 100L에 3710원입니다. 따라서 하루에 두 개의 100L의 종량제 봉투를 사용한다고 가정하면 설치비용은 최저 15만원, 관리비용은 한 달에 약 22만2600원이 듭니다.	거리에 대놓고 쓰레기를 버리는 것이 아닌 잘 보이지 않는 곳에 쓰레기를 숨겨서 버리는 것은 쓰레기통이 만약 있다면 그곳에 모아서 버릴 것이라는 것을 말해주며, 과거에도, 현재에도 생활쓰레기 무단투기 현상은 거의 없었기 때문에 쓰레기통을 설치해도 종량제 봉투 관리만 제대로 한다면 거리는 더욱 깨끗해 질 것입니다. 또한 바로 앞에 힐스테이트 아파트 단지와 석천초등학교와 구월중학교가 있고, 석천사거리와 길병원 인근에는 학생들이 자주 다니는 학원들이 들어서 있기 때문에 이 길을 도보로 걸어가는 사람은 매우 많기 때문에 비용대비 효과가 클 것으로 짐작됩니다.
POSTING	영종도 횡단보도 내 집중조명 투광기 설치 건의	행정/자치/안전	2019-05-08	영종도 내 버거킹 앞 사거리의 횡단보도 주변이 매우 어두워 횡단자 및 차량 운전자들이 불편을 겪고 있다. 특히 밤에 걸어다니는 보행자가 어두운 색의 옷을 입으면 운전자들이 거의 보이지 않을 정도라고 한다.
(사진 출처: 본인 촬영)

실제로 2011년 교통사고 발생건수를 살펴봤을 때, 발생건수는 주간에 발생한 경우가 더 많았으나 사망자 수를 보면 주간보다 야간에 2.1배 가량 높아 야간 교통사고가 주간보다 더 치명적이라는 사실을 알 수 있다. 또, 발생건수와 관련해서는 도로 이용자가 주간에 더 많다는 점을 감안해야한다.
(출처: 횡단보도내 야간조명 설치로 인한 보행자 교통사고 방지효과 분석-김종태)	이 문제에 대한 해결방안으로 횡단보도 내 집중 조명, 즉 LED 투광기를 설치할 것을 건의한다. 건설기술연구원에 따르면 투광기(횡단보도 내 집중조명 장치) 설치 시 운전자의 가시거리가 73.8m에서 115.9m 늘어나고, 보행자가 좌우를 살피는 비율도 36%에서 58.7%로 증가하는 것으로 분석됐다. 현재 문제가 되고 있는 보행자의 안전과 운전자의 가시거리를 동시에 해결할 수 있는 것이다.

광주 지역의 문제 지역 6곳에 횡단보도 내 조명을 설치했을 때 전체 교통사고 건수가 18.30% 감소했다. 특히 야간 교통사고의 부상자 비율이 61명에서 30명으로 50% 이상 감소했다. 영종도 내 문제가 되는 지역에도 투광기를 설치한다면 교통사고 발생 건수를 줄임과 동시에 인명 피해의 예방차원으로도 효과가 있을 것으로 기대한다.
(출처: 횡단보도내 야간조명 설치로 인한 보행자 교통사고 방지효과 분석-김종태)

블라드 LED 발광장치 설치비용을 살펴 봤을 때

1지점 당 설치비용 = 19,800,000원
1개소 당 유지관리비는 인건비 상승에 따른 30%를 가산하여 계산한다면
-전력요금 1개소 당 (1년)= 54w&#9747;10시간&#9747;4EA&#9747;30일&#9747;12달&#9747;200원=155,520원
-관리비용 1개소 당 (1년)= 155,520원&#9747;1.3=202,176원
-전체 발생비용 총 1개소 당 (1년)= 155,520+202,176=357,696원
이와 같이 설치비용을 포함, 2019년 한 해 20,157,696원의 지출이 들어가게 된다.

또한 발광장치 1개소에 대한 유지관리비는 매년 202,176원이 들어가지만 교통사고가 발생하면 1인당 평균 보험비용은 사망 144,721,000원, 부상 1,947,000원이 발생하며, 유지관리비 대비 보험비용을 비교해보면 기존 시설물에 대한 유지관리만 문제없이 이루어진다고 가정할 때 교통사고 발생 비용을 크게 줄임과 동시에 사고 자체의 감소효과도 볼 수 있다.	투광기의 초기 설치비용이 적은 액수가 아니라는 점은 분명하지만 현재 거주민들이 겪고 있는 불편과 앞으로 충분히 일어날 수 있는 교통사고의 예방차원에서 분명한 효과를 가진 투광기를 설치함으로서 지역주민에게 돌아오는 혜택이 설치비용보다 크다 평가하는 바이다. 또한 투광기를 설치함으로서 우리 지역이 안전한 지역으로 좋은 평을 얻게된다면 지금보다 더 많은 관광객들이 영종도를 찾을 것으로 기대한다. 투광기의 연관리 비용은 설치비용과 비교하여 크지 않은 액수라는 점에서 앞으로도 꾸준히 지역에 이익이 될 것이다. 이 모든 점을 감안할 때 하루 빨리 문제 지역에 투광기가 설치되기를 건의하는 바이다.
POSTING	연수구 송도동 나대지 안전 관리	행정/자치/안전	2019-05-08	현재 송도동에는 많은 나대지가 방치되고 있다 나대지에는 긴 잡풀과 갈대가 무성하게 자라고 있다. 이로 인한 안전문제가 우려되는 중이다.
① 쓰레기 방치 문제
사람들은 이 나대지 곳곳에 쓰레기를 버리고 그 쓰레기는 치워지지 않은 채 쌓여가고 있다. 나대지에 출입하지 않도록 하는 울타리도 없기 때문에 이 주변을 지나는 아이들은 쉽게 드나들 수 있다. 하지만 작은 쓰레기뿐만 아니라 2m 상당의 쓰레기도 있는 이곳을 들어가는 것은 위험한 일이다.
② 물 범람 문제, 물 웅덩이로 인한 위험
비가 내리면 물 웅덩이가 고이고 물이 범람하는 문제가 생긴다. 물범람 문제로 인해 인근 학교인 예송중학교에서도 피해를 입었다. 또한, 물 웅덩이는 벌레들이 서식하기 좋은 환경을 만들어 벌레가 많아지는 문제가 생긴다.
③ 모래먼지
근처에 학교가 있는 만큼 학생들의 건강과 아파트 주민들에게 직접적인 패히를 끼치고 있다. 눈과 피부 건강에 좋지 않을 뿐만 아니라 근처 학교 학생들은 체육시간에 야외수업을 하지 못하는 등의 블편을 겪는다. 바다와 가까이 있기 때문에 발생되는 강한 바람은 모래 먼지의 문제를 더 크게 만든다.	① 울타리
큰 쓰레기와 깊은 물 웅덩이, 키가 큰 잡초 등이 나대지에 존재하고 있기 때문에 나대지에 들어가는 것은 위험하다. 하지만 근처에 송일초등학교, 예송중학교, 유치원 등의 시설이 있어 아이들은 나대지를 지나칠 일이 많다. 아이들이 들어갈 수 없도록 울타리를 설치해야 한다.
② 표지판 설치
설치해야 하는 표지판은 크게 두 가지이다. 첫 번째는 쓰레기를 버리지 말라는 표시이다. 나대지에는 상당히 많은 쓰레기가 방치되어 있기때문에 더이상 쓰레기를 버리는 사람이 없도록 표지판을 설치해야 한다. 두 번째는 아이들이 나대지 안으로 들어가지 못하도록 하는 위험 표시이다. 나대지는 아이들에게 위험한 곳이지만 그 위험성을 알려주는 표시가 없다. 그렇기 때문에 위험성을 알려주는 표지판을 설치하여 아이들이 그 위험성을 깨달을 수 있도록 해야 한다.
③ 꽃밭 조성
쓰레기로 방치되는 나대지를 꽃밭으로 만들어 큰 효과를 본 사례가 있다. 안산시 반월동에서 나대지를 꽃밭으로 조성함으로써 더 쾌적한 주거 환경을 만들었다.	① 울타리 설치
울타리 설치를 함으로써 아이들은 쉽게 나대지에 들어갈 수 없을 것이다. 부모님들께서 아이들을 걱정하여 스트레스를 받는 일도 줄을 것이다. 또한, 나대지 안에 쓰레기를 버리는 사람들도 줄어들 것이다.
② 표지판 설치
표지판 설치를 통해 시민들은 나대지에 쓰레기를 버리는 일이 줄어들 것이다. 그리고 아이들은 나대지의 위험성을 깨닫고 쉽게 들어가지 않을 것이다.
③ 꽃밭 조성
꽃밭 조성을 통해 시민들의 만족도가 높아질 것이다. 키가 큰 잡초와 쓰레기로 방치되던 나대지가 꽃밭이 된다면 보기도 좋을 뿐만 아니라 안전문제도 해결될 것이다. 다른 지역에서도 꽃밭으로 긍정적인 효과를 본 것처럼 연수구에서도 꽃밭으로 좋은 효과를 볼 수 있을 것이다.
POSTING	연수구 송도동 나대지 안전 관리	행정/자치/안전	2019-05-08	현재 송도동에는 많은 나대지가 방치되고 있다 나대지에는 긴 잡풀과 갈대가 무성하게 자라고 있다. 이로 인한 안전문제가 우려되는 중이다.
① 쓰레기 방치 문제
사람들은 이 나대지 곳곳에 쓰레기를 버리고 그 쓰레기는 치워지지 않은 채 쌓여가고 있다. 나대지에 출입하지 않도록 하는 울타리도 없기 때문에 이 주변을 지나는 아이들은 쉽게 드나들 수 있다. 하지만 작은 쓰레기뿐만 아니라 2m 상당의 쓰레기도 있는 이곳을 들어가는 것은 위험한 일이다.
② 물 범람 문제, 물 웅덩이로 인한 위험
비가 내리면 물 웅덩이가 고이고 물이 범람하는 문제가 생긴다. 물범람 문제로 인해 인근 학교인 예송중학교에서도 피해를 입었다. 또한, 물 웅덩이는 벌레들이 서식하기 좋은 환경을 만들어 벌레가 많아지는 문제가 생긴다.
③ 모래먼지
근처에 학교가 있는 만큼 학생들의 건강과 아파트 주민들에게 직접적인 패히를 끼치고 있다. 눈과 피부 건강에 좋지 않을 뿐만 아니라 근처 학교 학생들은 체육시간에 야외수업을 하지 못하는 등의 블편을 겪는다. 바다와 가까이 있기 때문에 발생되는 강한 바람은 모래 먼지의 문제를 더 크게 만든다.	① 울타리
큰 쓰레기와 깊은 물 웅덩이, 키가 큰 잡초 등이 나대지에 존재하고 있기 때문에 나대지에 들어가는 것은 위험하다. 하지만 근처에 송일초등학교, 예송중학교, 유치원 등의 시설이 있어 아이들은 나대지를 지나칠 일이 많다. 아이들이 들어갈 수 없도록 울타리를 설치해야 한다.
② 표지판 설치
설치해야 하는 표지판은 크게 두 가지이다. 첫 번째는 쓰레기를 버리지 말라는 표시이다. 나대지에는 상당히 많은 쓰레기가 방치되어 있기때문에 더이상 쓰레기를 버리는 사람이 없도록 표지판을 설치해야 한다. 두 번째는 아이들이 나대지 안으로 들어가지 못하도록 하는 위험 표시이다. 나대지는 아이들에게 위험한 곳이지만 그 위험성을 알려주는 표시가 없다. 그렇기 때문에 위험성을 알려주는 표지판을 설치하여 아이들이 그 위험성을 깨달을 수 있도록 해야 한다.
③ 꽃밭 조성
쓰레기로 방치되는 나대지를 꽃밭으로 만들어 큰 효과를 본 사례가 있다. 안산시 반월동에서 나대지를 꽃밭으로 조성함으로써 더 쾌적한 주거 환경을 만들었다.	① 울타리 설치
울타리 설치를 함으로써 아이들은 쉽게 나대지에 들어갈 수 없을 것이다. 부모님들께서 아이들을 걱정하여 스트레스를 받는 일도 줄을 것이다. 또한, 나대지 안에 쓰레기를 버리는 사람들도 줄어들 것이다.
② 표지판 설치
표지판 설치를 통해 시민들은 나대지에 쓰레기를 버리는 일이 줄어들 것이다. 그리고 아이들은 나대지의 위험성을 깨닫고 쉽게 들어가지 않을 것이다.
③ 꽃밭 조성
꽃밭 조성을 통해 시민들의 만족도가 높아질 것이다. 키가 큰 잡초와 쓰레기로 방치되던 나대지가 꽃밭이 된다면 보기도 좋을 뿐만 아니라 안전문제도 해결될 것이다. 다른 지역에서도 꽃밭으로 긍정적인 효과를 본 것처럼 연수구에서도 꽃밭으로 좋은 효과를 볼 수 있을 것이다.
POSTING	신월초등학교-미추홀도서관 사이 청소년 환경감시도우미 배치 제안	행정/자치/안전	2019-05-08	인천광역시 남동구 구월4동에 위치한 신월초등학교에는 ‘담배꽁초 투척금지’ 라는 안내문이 수 십장 붙어 있습니다. 담배꽁초를 투척하는 주요 인물들은 바로 신월초등학교 바로 옆에 위치한 미추홀도서관을 방문한 성인들입니다. 도서관 전체가 금연구역으로 지정됨에 따라 담배를 피우는 사람들이 도서관에서 나와 초등학교 쪽으로 몰렸고, 다 피운 담배꽁초를 그냥 초등학교 담 너머 던지는 것입니다. 이는 공공시설인 학교에 무단으로 쓰레기를 투기한다는 점에서 위법 행위일 뿐 아니라 그동안의 일로 미루어 봤을 때 화재 발생 가능성도 매우 높습니다. 폐기물관리법 제8조 및 동법 제 68조 규정에 의하면, 종류별 배출 방법을 준수하지 않고 쓰레기를 무단으로 투기하면 100만원 이하의 과태료가 부과됩니다. CCTV가 작동되고 있지만(사진 참고) 즉각적인 발견과 신고가 어렵기에 흡연자 수에 커다란 변화는 없습니다. 이에 많은 지역에서 쓰레기 무단투기 신고 포상금 제도가 운영되고 있지만 신고 절차가 번거롭고 많은 사람들에게 알려지지 않았다는 점에서 효과가 미비합니다. 어린 아이들이 공부하는 공간에 담배꽁초가 무단으로 버려진다는 것은 교육상으로도 좋지 않으며, 결국 그것을 치우는 몫도 학교 학생들과 관계자들에게 돌아간다는 점에서 이 문제는 반드시 해결되어야 합니다.	실제 많은 지역에서 시행 중인 쓰레기 무단투기 신고 포상금 제도를 시행 중입니다. 불법 무단투기 현장을 목격한 경우 그 일시, 장소, 내용(증빙 자료 필수), 투기자의 이름과 주소를 알아내 해당 구청의 청소행정과에 제출하면 포상금을 받을 수 있습니다. 그러나 그 사람의 동의 없이 사진을 찍다가 더 큰 갈등에 휘말릴 수 있고, 대다수 지역의 경우 구청에 직접 신고해야 한다는 점에서 번거롭습니다. 또한, 환경감시국민운동본부에서는 ‘환경지킴이 제도’ 를 시행 중인데, 이 환경지킴이는 지역 곳곳의 상습 무단 투기 구역을 감시하는 일도 합니다. 저는 이 쓰레기 무단투기 신고 포상금 제도와 환경지킴이 제도에서 아이디어를 얻어, 남동구청이 특히 도서관 이용자수가 많은 주말에 지역 청소년들을 환경감시도우미로 선발하여 도서관 주변에서 흡연을 하고 담배꽁초를 무단 투기하는 사람들을 감시하게 하는 것은 어떨까 생각했습니다. 해당 활동을 하는 청소년들에게는 포상금 대신 학교에 제출할 수 있는 자원봉사 확인증을 발급하고, 혹여나 청소년들만의 힘으로 감당하기 버거운 일을 대비해 환경감시국민운동본부에 주거 및 공단 지역의 사각지대를 감시하는 환경 감시 차량 지원을 요청할 것을 제안합니다.	발견 즉시 신고 절차를 거치면 그 사람에게 과태료가 부과되어 투기 횟수가 줄어들 것입니다. 또한 도우미만의 무언가를 나타낼 수 있는 복장(밝은 색상의 조끼 등)을 한다면 주변에서 누군가 나를 감시하고 있다는 것을 의식한 사람들이 경각심을 가지고 흡연하는 빈도도 감소할 것입니다. 환경감시도우미 활동은 구청 차원에서 활발한 홍보를 펼쳐야 합니다. 청소년들에게는 외부봉사시간을 지급한다는 점에서 참여를 독려하고, 성인들에게는 포상금을 받을 수 있다는 점과 추가 수당을 제공해야 합니다. 물질적인 면을 제외하고도 지역 사회를 발전시키는데 이바지하므로 큰 의의를 가집니다.
POSTING	연수구의 저상 버스 도입 및 활성화 제안	행정/자치/안전	2019-05-08	2018년 말 기준으로 서울시의 저상 버스 도입률은 47.6%입니다. 반면 인천시의 저상 버스 도입률은 전체 2천 357대 중 423대로, 도입률이 17.94%에 불과합니다. 현재 우리가 살고 있는 지역인 인천, 그리고 특히 연수구에 저상 버스의 도입이 적다는 것은 설문 결과를 통해서도 알 수 있습니다. ‘저상버스를 아시나요?’에 대한 연수구에 거주하는 21명의 학생들의 인식을 조사한 결과, 50% 이상의 학생들이 이를 들어보지 못했거나 모르는 학생들이었습니다.

또, 현재 저상 버스는 장애인에게만 해당되는 것이 아니라, 임산부나 노약자 및 거동이 불편한 사람들에게도 도움이 되므로 더욱이 설치가 필요하다고 생각합니다.

“ 420 인천공동투쟁단은 기자회견에 앞서 오전 11시부터 인천지역 연수구와 계양구, 미추홀구 3곳에서 5개팀이 저상버스를 타고 인천시청까지 이동하는 ‘장애인도 버스타자’행사를 진행했다.

그 결과 미추홀구 출발팀은 45분 만에 시청에 도착했고 계양구팀은 2시간이 걸렸다, 연수구팀은 저상버스 타기에 실패했다. ”

→ 이 뉴스의 일부에서도 볼 수 있듯, 연수구의 저상버스 도입은 다른 구에 비해서 현저히 낮습니다.

더불어, 저 역시도 연수구의 시민으로써 연수구에 8년 남짓을 거주하였지만 제 거주 지역에 저상 버스가 운용되는 것을 단 한번도 본 적이 없습니다.	연수구에 저상 버스 운용을 늘리고, 이를 활성화 시켜야 한다고 생각합니다. 즉, 무조건적으로 수만 늘리는 것이 아닌 지속적인 관리와 운영이 필요하다고 생각합니다.

□ 저상버스의 활성화를 위한 현 운영되는 저상버스 제도의 문제점

현재 운영되는 저상버스의 문제점을 파악하면, 운행 간격이 일정하지 않아 버스가 언제 올지알 수 없습니다. 따라서 15분은 기본이고 30분, 40분까지 저상버스를 기다리는 경우가 빈번하다고 합니다. 저상 버스를 이용하는 한 승객은 심지어 ‘저상버스를 이용하려면 약속 시간 잡기가 얼울 정도로 시간 관리가 어렵다’며 불만을 토로했습니다.

또, 버스의 승하차 지점이 일정하지 않습니다. 버스는 교통상황에 따라 정류소와 거리가 있는 곳에 차를 세우기도 하는데, 일반 손님과 달리 장애인이나 노인 등의 사람들은 버스에 빨리 다가가기 어렵다는 점을 감안해야 합니다.

더불어 저상 버스가 운행된다 해도, 저상 버스의 경사로가 고장 나 저상 버스의 의미가 없어지는 사례도 빈번하게 조사할 수 있었습니다. 이에 저상버스의 운행과 더불어 지속적인 관리가 필요하다는 입장입니다. 저상 버스의 도입이 어렵다면 현재 운영되는 저상 버스의 관리를 해주신다면 정말 감사하겠습니다.	연수구의 저상 버스 도입과 활성화를 진행한다면 저상버스를 이용하는 장애인들은 물론 거동이 불편한 노인들, 임산부, 또는 관절염과 같은 어려움을 겪는 이들의 대중 교통 이용이 활성화 될 것이라 생각합니다. 현재 대중교통의 이용은 환경 문제와도 직결되어, 시민들의 대중 교통 이용이 필요한데 이에도 긍정적인 효과를 미칠 것이라 기대합니다.
POSTING	문학산과 선학동의 경계에 위치한 골목에 '안전 가로등'을 설치해주세요.	행정/자치/안전	2019-05-08	현재 문학산과 선학동 사이에는 많은 가로등이 설치되어 있습니다. 그러나, 첨부파일 속 사진처럼 가로등 주변만 밝을 뿐, 그 빛이 넓게 퍼지지 못하고 있습니다. 더군다나 바로 옆에 있는 문학산에 서식하는 동식물들이 빛 공해로 인해 피해를 입을까 걱정이 됩니다. 이처럼 현재 설치되어있는 가로등은 그 수는 많으나, 지나친 밝기와 제한된 범위로 인해 설치한 만큼의 효과를 누리지 못하고 있는 것이 현실입니다.	위 문제점을 개선하기 위해서는 안전가로등 설치가 무엇보다 중요하다고 생각됩니다. '안전 가로등'이란, 첨부한 사진처럼 사람들에게 알리고자 하는 내용을 바닥에 투영하여 전달하는 가로등을 말합니다. 색을 다양하게 나타내고, 조명의 각도에 따라 원의 크기도 조절할 수 있으며, 동시에 전보다 더 어두운 밝기로도 더 화려한 거리를 만들 수 있습니다. 아래 사진은 선학어린이공원의 사진입니다. 공원을 이용하는 사람들에게 안전한 귀갓길을 홍보하거나, 지나친 소음을 자제하도록 당부하는 것을 원형 포스터를 통해 안내하고 있습니다. 이처럼 문학산과 선학동 사이에 위치한 골목에도 현 가로등의 조명을 사진과 같이 도로에 포스터를 투영하는 가로등으로 바꾸는 것입니다.	안전 가로등은 빛을 한쪽으로만 보내기 때문에 산쪽으로는 빛이 새어나가지 않아서 동식물에게 미치는 영향이 더 적습니다. 뿐만 아니라 밤만 되면 어두컴컴하고 침침했던 골목을 활성화시킬 수 있어서 좋다고 생각합니다. 문학산쪽 골목 바로 밑편에는 선학동 먹자골목이 위치하여 골목과 문학산 주변을 안전 가로등을 통해 아름답게 꾸미고 시민들에게 안전 관련 내용을 홍보하면서 관광객 유치에도 효과가 있으리라 전망됩니다.
POSTING	연수구 송도동의 폐자전거를 수거해주세요	행정/자치/안전	2019-05-08	연수구에서도 송도는 특히 자전거 교통이 발달한 곳이다. 그러나 몇 년 전부터는 그 자전거들이 풀숲에 버려진 채 방치되기도 하고, 공공 자전거 보관소에서 몇 년째 이동에 쓰이지 않고 부식되어 가는 자전거도 있다. 미관에도 좋지 않을뿐더러 공간을 잘 활용하지 못하게 하는 원인이다.	연수구청에서 단독으로 이를 해결하는 것은 어렵기에 각 동사무소 지자체에서 주민들에게 자전거 수거 기간을 알리고, 방치되는 자전거를 빨리 가져갈 것을 권고하는 것이 좋을 것이다. 그 뒤에도 수거되지 않은 자전거는 동사무소에서 봉사자를 모집하여 각 구역에서 자전거를 수거한 뒤 처리해야 한다.
수거된 폐자전거는 시계를 만드는 데 활용하면 된다. 폐자전거를 활용하여 시계를 만든 사례가 있다. 또한, ‘두바퀴희망자전거 협동조합’이라는, 폐자전거를 사용하여 독특한 디자인 용품으로 탄생시키는 조직의 도움을 받아 폐자전거를 환경 미화에 사용할 수도 있다.
또한 버려진 자전거들 중 상태가 괜찮은 자전거들은 수리하여 저소득 가정에 기탁하거나 서민들에게 저렴한 가격으로 팔 수도 있다.	폐자전거가 사라져 즉각적으로 얻을 수 있는 것 중 하나는 아름다운 미관이다. 송도 인구의 약 65%가량이 관광객일만큼 송도는 관광지로 발달되어 있다. 관광객의 더욱 활발한 유입과 호감도가 상승할 것으로 보인다. 또한 폐자전거가 부식되면서 금속으로 인해 환경에도 좋지 않은 영향을 줄 텐데, 폐자전거를 수거하면 환경을 보호할 수 있다. 주민들에게도 더욱 쾌적한 공간을 제공할 수 있다.
또한 폐자전거를 수거하여 저소득 가정에게 위탁하거나 서민들에게 저렴한 가격으로 팔면 자전거 교통이 더 발달하여 지속적으로 환경을 보호하는 데도 도움이 될 수 있다.
POSTING	영종순환선 일부 대체 제2공항철도(수인선 연장) 방안 (인천공항~인천역)	행정/자치/안전	2019-05-07	1. 인천시에서 수인선을 연장하여 인천국제공항으로 연결하는 제2공항철도를 구상하고 있습니다.
2. 보도자료에 의하면 제2공항철도는 공항화물청사~운서초인근~푸른나래지하차도~체육공원인근~(해저터널)~신포역으로 고려하는 것 같습니다.
3. 하지만 인천역이 아닌 신포역으로 연결될 경우 경인선 방향에서는 이용이 불편하게 됩니다. (환승 2회)
4. 영종도 구간에서도 선형이 좋지 않을 것으로 추정합니다.
5. 급커브가 있으면 고속열차가 빠르게 운행할 수 없습니다.
6. 또한 영종내부순환선 1단계와 절반가량 중복됩니다. (운서초인근~영종하늘도시)	1. 제2공항철도 구상과 영종내부순환선 계획을 혼합하여 제2공항철도 노선을 확정합니다.
2. 공항과물청사역~용순말~하늘(그린나래지하차도)~운남(푸른나래지하차도)~송산~중산~(해저터널)~인천역(수인선)
3. 제안구간은 약 14km, 5개역입니다.
4. 용순말에서는 영종순환선 2단계와 환승이 되도록 고려합니다.	1. 인천역에서 연결하므로 경인선(1호선)으로 환승할 수 있습니다.
2. 수인선을 인천역에서 인천국제공항까지 연장할 수 있습니다.
3. 완만한 곡선구간으로 건설하면 고속열차 직결운행시 속도저하를 최소화할 수 있습니다.
4. 영종내부순환선 일부구간과의 중복문제를 해결하게 됩니다.
POSTING	인천 영종내부순환철도 변경 제안 - 인천공항 자기부상열차 활용	행정/자치/안전	2019-05-07	1. 인천시에서 도시철도 구축계획 재검토 사업에 영종내부순환선을 새로 계획하고 있습니다.
2. 영종내부순환선 1단계 : 공항2터미널~운서~영종하늘도시
3. 영종내부순환선 2단계 : 공항화물청사~운서~미단시티~하늘도시
4. 시범사업으로 건설한 인천공항 자기부상열차는 너무 외진 곳에 건설되어 애물단지상태입니다.	1. 인천공항 자기부상열차를 인천공항에서 운서 방향으로 건설합니다.

2. 1단계 : 파라다이스시티역~(해안도로)~용순말역(수인선환승)~개발도시역(가칭)~동운서역~운서역(공항철도환승)~북운서역
3. 1단계는 약 11km.
4. 용순말역~북운서역 구간은 계획중인 영종순환선 2단계의 일부와 동일합니다.

5. 2단계 : 북운서역~운북~미단시티
6. 2단계는 약 6km.
7. 북운서~운북~미단시티 구간은 계획중인 영종순환선 2단계의 일부와 동일합니다.

8. 미단시티~하늘도시는 3단계로 계획합니다. (영종순환선 2단계 일부와 동일)

9. 운서~하늘도시 영종순환선 1단계는 제2공항철도(수인선, 공항화물청사~용순말~영종하늘도시~인천역)로 대체합니다.	1. 애물단지로 전락한 상태인 인천공항 자기부상열차를 활용하게 됩니다.
2. 인천공항 자기부상열차를 활용하여 인천국제공항과 영종도를 더욱 특별하게 만들 수 있습니다.
3. 인천공항, 운서신도시, 기존 운서동 마을, 계획중인 신도시, 공항철도를 연결하여 개발과 경제 활성화를 도모할 수 있습니다.
POSTING	공원활성화 방안	행정/자치/안전	2019-05-02	영성공원은 규모와 관리는 좋은 편이나, 공원을 이용하는 주민은 적습니다.	영성공원 주위의 아파트는 젊은 신혼부부 및 젊은 사람들이 많이 주거하고 있습니다.
영성공원의 놀이터를 여름에 물놀이를 할 수 있게 놀이터 바닥을 우레탄(?)으로 변경하여, 놀이터수영장으로 개선하여 주민들이 더 많이 이용 할 수 있도록 하면 좋겠습니다.	공원의 이용 활성화 및 편의시설의 개선으로 주민의 삶의 만족도를 향상 시킬 수 있습니다.
POSTING	인천 주거정책과 신설 제안	행정/자치/안전	2019-05-02	전국 5개 광역시 중 인천만 주거정책이 1990년애의 정책을 가지고 진행하고 있습니다. 타 도시는 주거정책을 전담하고 있는 과가 있어 주거취약계층부터 모든 주택의 문제들을 주민밀착형으로 진행하고자 노력을 하고 있습니다.
그러나 인천은 재개발 정책이 지체된 이후 많은 혼란과 그 정책으로 동네에서 &#51922;겨난 사람들이 많이 있습니다.
인천에서 중점적으로 관심을 가지고 있는 도시재생 뉴딜도 또한 토지 등 소유자들에게 권리가 있는 것이며, 세입자들은 권리가 주어지지 않고 있습니다. 재개발이 해제된 지역은 도시재생으로 가지만 세입자들의 임대기간이 2년임을 감안하면 마을에 정주할 수 있는 기간도 아니며, 임대주택 등록제가 시행되지만 홍보도 되지 않은 상태로 너무도 주거약자에 대한 배려와 관심이 없습니다.
LH에서 진행하는 주거지원 서비스 조차도 구청직원들은 모르고 있어, 저희 사)인천주거복지센터에서 직접 LH 직원과 연락하여 그 서비스를 알게 할 정도였습니다.
숭의 3구역과 같은 지역에 재개발이 지체되어 '공공지원 민간임대 연계형 정비사업'으로 뉴스테이를 이름만 변형시켜서 진행하고 있습니다. 이 지역의 세입자들 정보도 조합은 파악하지 못한 상태로 주민공람을 진행하고 있습니다. 세입자들에게 법으로 받을 수 있도록 한 이사비용도 조합측은 조합원에게 물어봐야 된다고 답변을 하고 있습니다.
저희 세입자들의 권리를 찾아주기 위해 주민센터에 세입자들을 위한 교육을 협의하고자 했지만 담당자가 연락을 준다고 하고 주지도 않았습니다. 현재 구청에서도 인력이 부족하여 주거복지에 관련된 것을 주민에게 알려주어야 하는데 이러한 사업들이 진행이 되지 않고 있습니다.
주거는 가장 기본적인 인간의 권리이며, 안정적으로 살아갈 수 있는 인간다움의 권리입니다. 주거가 불안하며, 교육도 육아도 모든 것들이 불안합니다.
인천에 주거정책을 전담할 수 있는 과를 신설하여 주시길 바랍니다.

현재 인천은 건축계획과에서 주거복지를 담당하고 있습니다. 이는 주택정책의 변화에 응하지 못하고 1990년대의 정책을 그대로 답습하는 정책입니다. 전세 세입자들이 50%를 넘어서는 이 시점에 토지 등 소유자들의 권리만을 보장하는 도시재생 사업에 집중하고 주택정책에 관련된 일을 할 수 있도록 국가가 해 주어야 합니다.	주거정책을 담당할 수 있는 전담부서가 있어야 한다.
현재는 건축계획과에서는 주거복지를 위한 예산을 확보할 수도 없는 부서입니다.

타 도시의 행정을 비교하여 보시길 바랍니다.	1. 주거가 안정되야 인천의 교육, 육아 등 안전한 도시가 될 수 있다.
2. 지속적으로 늘어나는 취약계층들이 자랍할 수 있도록 주거의 안정을 도보하면 일자리를 통해서 국가의 지원만을 바라는 주민이 아니라 가난의 굴레에서 벗어날 수 있는 사다리가 될 수 있다.
3. 주거의 문제를 중점적으로 국가 정책을 잘 받아서 즉각적으로 시행을 할 수 있다.
4. 주거취약계층으로 전락해야만 공공임대주택에 들어갈 수 있고, 그 주택의 수효도 턱없이 부족한 상태이다. 주거의 문제를 해결할 길이 없어 공공임대에 들어갈 수 있는 기초수급자로 전락하는 것들을 막고, 자활할 수 있는 방법들을 모색하여 인간다운 삶을 살 수 있는 도시가 될 것이다.
