POSTING	다세대 주택(빌라) 관리 '전담관리소' 설치운영 검토	행정/자치/안전	2020-05-29	다세대주택(빌라)는 아파트( A.P.T) 처럼 관리사무소(장기수선 충당금 명목 : 건물 보수 및 수선) 가 없어, 시설점검 뿐만아니라 각종 불편사항이 존재 : 공동체 주민들간 마찰로 민주 시민의식 저해
예) 다세대 주택(빌라)
1. 수도요금 산정 및 납부문제(관리책임자가 없으니까 수도요금 산정 주먹구구식 분배하는 사례)
2. 옥상방수 및 외벽 : 주기적 관리 미흡으로 우수로 누수되면 4층 건물이면 직접 피해 4층에 주거하는 주민만 애로 점(안달) 많음.
다세대 주택별로 입주민 협의하에 공동으로 분담하여 공사하는데도 있지만, 직접 피해 없은 (1 ~ 3층 거주자 신경 안쓰는데 있슴)
3. 반지하 거주자 : 특히, 하절기 장마철 빗물(우수)과 하수 집수정에서 물 펌핑(오수 및 우수)으로 애로
직접피해 없은 '2층 이상 거주자 나몰라라(방관자)' 하는 실정 사례 등	'구' 및 '인구분포 고려 2 ~ 3개 동에 1개 '관리사무소 설치' 운영 바람직
1. 옥상 및 외벽 방수 입주 및 거주자 공동 분담
2. 수도요금 / 분뇨요금 : 1인 및 세대별 공평성있은 부가 집행 및 자금회수
3. 각종 공동 공용 시설물 훼손 및 파손 : 수리(공동 부담)
예) 현관 문, 계단, 난간대 등
4. 구조적 문제 반지하 거주자 및 저지대 빌라지역 : 집수정 맨홀 (반지하 거주자) 수선비 입주 / 거주자 일정부분 '공동부담'
특히, 하절기 우수로 화장실 및 세면장에서 오수 및 우수 혼합으로 펌핑	1. 일자리 기대효과
2. 주거환경개선 및 주민 편의시설 도모로 주민 화합 기대
POSTING	시내,고속버스 코로나 19 예방 대책(안)	행정/자치/안전	2020-05-27	1. 코로나 19 발생이후 정부는 버스, 철도 등의 운전시설을 도착후, 운행종류 후에 방역을 실시하고 있음.

2. 시내버스의 경우 1회 운행종류후 소독을 실시 하고 있으나 현재까지 버스 운수종사라가 9건의 감염확진 사례가 있었으며,
감염 전파 시 동시다발적으로 다수지역에 지역감염이 우려 됨.

3. 시내버스는 시내 교통법규에 따라 50~60km 등의 규정속도를 유지하고 대부분 정류장마다 정차하여 저속으로 운행 함.

4. 출퇴근 시간, 혼잡시간 마스크를 착용하고 버스를 탑승하더라도 버스 내부가 밀폐공간으로 되어 전염의 우려가 굉장히 높음.

5. 고속버스는 장거리의 경우 휴게소에서 15분가량 휴식을 취하고 목적지로 다시 운행 함.

6. 질병관리본부에서는 소독과 더불어 환기를 코로나 19예방에 중점예방대책으로 정하고, 준수하도록 하고 있음.	1.조례 개정으로 시내버스 운행 시 의무적으로 창문을 일정량(1~5cm 가량) 열고 운행하도록 하여 이동중 자동환기를 유도 함.

2. 창문틈은 방충망 등으로 설치하여 빈틈을 채워 차량 이동중 이물질 등이 밖으로 떨어지지 않도록 함.

3. 눈,비 등 악천후시를 제외하고 코로나 19 위기발령 해제 시 까지 의무적을 적용하도록 함.

4. 고속버스의 경우 기존 운행완료후 소독을 실시하는 방법 외에 휴게소에서 정차, 휴식 시 창문으 모두 열고 환기를 실시 한후
다시 출발 하도록 함.	1. 시내버스 혼잡시간 운행 시 차량내 자연환기를 통해 바이러스가 배출되더라도 그양을 줄이고, 감염을 줄일 수 있음.

2. 고속버스의 경우 바이러스가 운행중 노출되어도 휴게소 등에서 정차시 충분한 환기로 바이러스 감염을 줄일 수 있음.
POSTING	인천시 중구청에서 추진하였던 신포청년몰을 월미도에 있는 한국이민사박물관 앞 주차장으로 옮겨서 하는게 어떨지요.	행정/자치/안전	2020-05-23	중구청에서 야심차게 신포시장옆에 신포청년몰을 운영하였습니다. 골목식당 방송도 나오고 해서 상권이 잠깐 살아나는듯 싶었습니다.
방송에서 나와서 극찬받았던 집들이 하나둘 떠나고 있는 실정이고 거의 다 나간 상황입니다. 특별히 그곳은 위치상 별로 볼게 없고 단순히
방송에 나왔으니 한번먹어봐야지 하는 기대심리뿐 그이상도 아닌것 같습니다. 주차하기도 힘든것도 한가지 요인일 것입니다.	제안드리고 싶은것은 제가 월미도에 자주갑니다. 이민사 박물관에 주차를 하면 무료이기에 사설로 돈주고 주차하는 것보다 여기에 주차하고 산책도 하고 월미도도 근방이라 걸어서 갈수있는 거리에 있어서 이곳을 자주 이용합니다. 월미도에는 특별히 인지할수있는 무언가가 없습니다. 이곳의 주차장이 넓으니 중구청에서 푸드트럭신청을 받아 정기적으로 운영하는 비용을 받고 그곳에 신포시장 청년몰과 같이 월미도주차장을 특색화 시킨다면 좋을 것 같습니다. 차후에 운영이 잘된다고 주차장에 들어오는 차량에 주차비를 받게되면 시민들로 부터 외면을 받을 수 있으니 절대 이곳을 이용하는 시민들에게는 주차비를 받으면 안될 것입니다.	이곳에 푸드트럭을 운영하면 월미도를 구경하는 사람도 많아지게 되어 지역명소로 탈바꿈 할 수있고 중구청은 이곳에 운영되는 푸드트럭운영자에게서 나오는 수익을 걷음으로써 수익창출과 지역홍보효과도 얻을 수 있으리라 사료됩니다.
POSTING	폐기되는 가로수나 국유지 벌채 경매나 판매할것을 제안 합니다.	행정/자치/안전	2020-05-21	가로수나 국유지에 있는 나무가 자연재해나 벌채로 인해 폐기되는데 목재로 사용이 가능할것 같아서 개인적으로 구매의사를 밝혀도 이미 폐기물로 잡혀있어 판매할 수 없다고 들었습니다.	폐기되는 목재 중에서 쓸만한 부분을 개인이 구매가능하도록 제도를 만들어 주시길 바랍니다.
경매나 시장 같은 것도 좋고 아니면 가로수 정리나 벌채 시 현장 감독자에게 권한을 줘서 개인이 구매가 가능하도록 해주시면 좋겠습니다.	폐기되는 나무가 누군가에게는 유용한 재료가 될 수 있으니 개인이 구매 할 수 있는 방법을 마련해 주시면 감사하겠습니다.
POSTING	도로변 비탈면 녹지관리 개선	행정/자치/안전	2020-05-21	남동구 논현동 김미현골프장에서 이안라온파미에하우스 까지의 에코중앙로 구간에 도로조성당시 발생된 약 400m 길이의 절개사면이 있습니다.
처음부터 잔디로 식재되어 아주 깔끔하게 관리가 잘되고 있지만 주변과 조화롭지 못한 이질적인 경관을 연출하고 있습니다. 그런데 굳이 잔디로 유지하는 이유를 잘 모르겠더라구요.
주민들이 접근할수 있는 공간도 아니고 경사가 급하하지도 않구요. 유지관리 인력 비용도 지속적으로 소요될텐데요.
다양한 종자가 날아와 자라고 싶어도 계속 제초하니 자랄수가 없습니다.	그래서 제안합니다
관리를 최소화하고 자연스럽게 뒤의 숲과 연결되도록 하는것입니다. 그냥 놔두어도 자연스럽게 천이가 진행되지만 좀더 빨리 숲으로 진행되도록 초종이나 수목을 식재할수도 있습니다. 초본류, 키작은 관목류, 덤블림 등 사람들도 보기좋고 최소한의 관리로 생물다양성에도 도움이 되는 다양한 수종이나 생태적 사면녹화기법들이 있습니다.
특히 이곳은 바로옆에 단지개발시 조성된 생태통로도 있고 뒤에 숲과 바로 접하고 있고해서 더 효과가 있을것입니다. 숲가장자리에는 이미 찔레와 같은 관목류가 저절로 들어와 꽃을 피우고 살고 있습니다^^ 도시경관으로도 잔디보다 낫고 관리비도 절감되고
많은 지자체가 기후변화저감. 도시생물다양성 향상. 미세먼지 등 쾌적한 생활환경 등에 노력하고 있습니다. 주민 이용공간이 아니라면 자연으로 돌아가게 해주시길 바랍니다.
1. 잔디로 관리하는 이유가 있다면 설명해 주시면 좋겠구요
2. 제안에 대한 검토결과를 받아보고 싶습니다
감사합니다. 수고하십시요.	이질적 경관 해소. 미세먼지 등 오염저감 . 유지관리 최소화. 생물다양성 향상 등
POSTING	긴급재난지원금과 지역화폐 사용 안내 봉사활동 제안	행정/자치/안전	2020-05-18	인천 시민으로서 E음카드란 유용한 지역화폐가 있음에도 특히 중장년층은 어플을 사용하지 못해 혜택에서 제외됩니다. 긴급재난지원금이 e음카드로도 제공되는데, 어플 사용법을 모르는 분들은 지원금을 다 쓰신 뒤 카드를 버리려 하십니다. 이는 막대한 자원 낭비입니다.	긴급재난지원금과 지역화폐 사용법을 안내하는 봉사활동을 기획해 한명당 n시간 공식적인 봉사 시간을 인정해줍시다. 중장년층이 많이 이용하는 시장, 경로당 근처에 배치하면 효과가 클 것입니다.	주민센터 등의 민원 담당 공무원들이 단순 안내를 반복하는 업무에서 벗어나 더욱 심도있는 민원 상담에 시간을 할애할 수 있어집니다. 특히 봉사시간 실적이 필요한 청소년층이 봉사자로 활동한다면 청소년과 노년층을 연결하는 교류의 장이 될 것입니다.
POSTING	코로나19 검사비용	행정/자치/안전	2020-05-14	市에서 보내주는 재난 문자를 보면..
예전에 해외여행 다녀온사람.. 무료로 코로나검사해 준다고 했고..
요즘엔 이태원 다녀온 사람 무료로 코로나검사
해준다고하는데..
함암치료하느라고 2주마다 병원에 입원해야
하는데.. 벌써 두번 자비로 검사했고..
다음주에 입원예약 해놨는데..
또 코로나 검사 받아야 한다고 합니다..
항암치료 받는 암 환자들에게
코로나 검사비용.. 꼭 시에서 보조해서
무료로 받게 해주세요..
여행갔다오고.. 이태원 놀러다니는 사람들은
무료로 해주고.. 암환자들에게는 자비로 부담하게 하는것은 문제점이 많다고 생각됩니다.
빠른 시일내에 개선되어야 할것 같습니다..
부탁드립니다.	항암치료를 위해 입원하는 환자
코로나19 검사 무료로 할수 있게 도와주세요	꼭 도와주시리라 믿습니다
POSTING	승기천 - 달빛공원 연계사업	행정/자치/안전	2020-05-11	얼마전 신문에서 인천에 유일한 하천인 승기천에 대한 기사를 보게되었습니다
가까운 지역에 있는곳인데도 제가 알지 못했더군요
송도에서 달빛공원을 따라 승기천을 교육차원에서 아이와 자전거로 라이딩을 하고보니 정말 이렇케 좋은 곳을 왜 아직 몰랐을까 하는
아쉬움이 남으면서 좀더 홍보가 되지 않았나 싶은 생각이 있었습니다
그런데 달빛공원에서 승기천을 가려하니 화물차도 많이 다니는 대로변 횡단보도를 아이와 건너야만 했습니다
이런길을 가면 아이도 위험하지만 어른들도 만만한 횡단보도가 아니었습니다
또한 실개천 사이로 좀더 나무도 심고 자연친화적인 볼거리가 있으면 좋켔다는 생각도 들었습니다
구월동 끝까지 돌아오는길에 반대편으로 라이딩을 아이와 한참하다보니 마지막길은 아직 포장이 되어있지 않아 중간에 되돌아 오는것도
아쉬웠습니다
인천 유일한 하천이며 자랑거리일수 있는 승기천을 시민들이 좀더 가깝게 다가갈수 있는 방법이 있어서 사심없이 제안합니다	1. 달빛공원과 승기천을 이을수 있는 자전거 보행자 다리설치
2. 하천주변 조경설치 등 환경개선
3. 하천 수질개선(슬러지 및 냄새제거)
4. 자전거도로 포장
5. 진입로 이정표 및 개선작업	인천유일의 하천을 시민들이 더욱더 활용함으로서 도심속에 여유있는 생활에 기여
하천주변 수목식재로 인한 대기질 향상 및 환경개선
달빛공원과 승기천을 보행자 및 자전거도로로 연계하여 공원 접근성 확보 및 시민안전 기여
인천시정홍보에 활용하여 인천시민 자긍심 고취
POSTING	송도 내 유료 캠핑장 운영 제안	행정/자치/안전	2020-05-10	현 송도 국제 캠핑장(이전 호빗유료 캠핑장)은 취사 및 야영금지된 피크닉장소로 운영되고 있으나,
많은 사람들이 취사 등 금지된 행동을 하고 있음	이전에 운영했던 방식으로 유료 캠핑장 및 바베큐장을 운영하여 취사 및 아영이 가능토록 운영변경함	주민들의 취사, 야영 등의 희망사항을 충족시킬수있고,
코로나 19로 실내 놀이가 위험한 상황인 만큼 실외 활동을 증진시켜 지역사회의 감염 확산을 방지시킬수있음.
POSTING	인천청라 수변공원 활성화 방안	행정/자치/안전	2020-05-06	국제업무단지 방면 이용객이 거의 없음	수상 레포츠 이용 확대와 수영 가능하길 바납니다.

청라호수공원에 6-9시 제한적으로 무동력 수상 레포츠를 허가하였음에도 이용자가 저조합니다.
시간 확대를 바랍니다.
중앙 호수공원 이외에 국제 업무 단지 방면 수변공원은 철인 수영슈트 착용자에 한하여 수영가능하게 하길 바립니다.
바다에서도 수영을 하는 사람들이 닫혀진 호수에서 사고를 발생시키지 않을 겁니다	시민 체력증진 및 공원 활성화하고 지역 경제 발전이 기대됩니다.
POSTING	저소득층 손수레 무상수리	행정/자치/안전	2020-05-04	자전거포에서 폐지 주워서 사시는 할머니가 손수례 펑크 수리를 하는 것을 보고	저소득층 손수례 평크 수리 지원을 했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다
그리고 또한 저소득층 손수례 운용자 들에게 무상 야광 조끼또는 팔뚝에 차는 안장,손수례 후방 반사등또한 지원	어렵게 사시는데 손수례 평크 수리...

안전사고 예방

이건 보건복지부에 올린 내용으로서 왜 연수구에 보냈는지 의문입니다
POSTING	불법 주정차 단속	행정/자치/안전	2020-05-02	불법 주정차 단속이 제대로 이뤄지고있지 않아 골목 사고 교통 불편이 개선되지 않고있습니다.

골목이나 번화가에 미국과같이 셀프 주차장 시스템을 도입해서 불법주정차를 막고 그외 도로에서는 적발시 과태료 부과되도록 하는것이 어떨지 제안합니다.

교통사고 체증 불편 주원인이 명확한데 개선이 안되는 원인을 모르겠습니다..	불법 주정차 적발시 벌금 및 벌점
도로 셀프주차장 설치	사고 예방 교통 흐름 원활
POSTING	사회적 거리두기 및 대기시간 절약 방안에 관한 제안서입니다.	행정/자치/안전	2020-04-25	⑧ 현황과 문제점
세무서 민원실, 주민자치센타 등 자주 방문하는 기관은 먼저 고객이 해당기관의 민원창구에서 종이로 된 ‘종이대기표’를 발급받은 이 후 당해 본인의 순서가 도래하면 관련 업무를 처리합니다.
이러한 종이 대기표 발급방식은 고객이 해당 현장에 직접 도착하여 대기표를 발급받는 과정이 필수적이기 때문에, 대기표를 발급받은 이후 본인의 순서가 오기까지 상당한 시간을 기다려야 하는 번거로움이 있습니다.
본 제안은 고객이 현장을 직접 방문하지 않고서도 본인의 모바일로 대기표를 발급받을 수 있는 시스템에 관한 제안입니다.
고객 본인 모바일로 ‘남은 대기 인원’이 실시간으로 전송되기 때문에 고객은 본인의 대기 순번 즈음에 맞추어 당해 현장을 방문하여 업무를 볼 수 있는 시스템입니다.	⑨ 개선방안
‘모바일 대기표’시스템의 편의성 및 장점에 관하여 간략 설명 드리겠습니다.
가.고객 편의성
언제 어디서나 본인의 모바일로 대기표를 미리 발급받을 수 있으며 시간에 맞춰 당해 현장에 도착해 업무를 볼 수 있으므로 고객의 시간을 절약할 수 있습니다.

나.‘모바일 대기표’ 사용 기관의 편의성
고객이 대기 순번 및 대기 시간에 맞춰 당해 현장 방문이 가능하므로 고객이 방문하고자 하는 사업장의 번잡함을 줄일 수 있습니다.

다.공공 편의성 및 ‘모바일 대기표’시스템 구동/설치의 단순화
㉠코로나19와 같은 국가적인 감염 바이러스 유행 시 사회적 거리 두기에 적극 활용이 가능합니다.
㉡재활용이 안 되는 종이 대기표의 출력을 줄임으로써 자원절약과 환경보호에 도움이 됩니다.
㉢‘모바일 대기표’시스템의 구동 및 설치가 단순하고 쉽습니다.
㉣줄어든 대기 시간을 생산 활동에 활용함으로서 국가경제 발전에 이바지 할 수 있습니다.	⑩ 기대효과
‘모바일 대기표’의 기타 활용방안에 관하여 간략설명을 하겠습니다.(약국, 각종 선거, 은행, 대형병원 등)

가.약국에서 시민이 마스크를 구매하고자 할 때
고객이 약국에서 마스크를 구매하고자 하는 경우 고객 본인의 모바일에서‘약국’을 검색하시면, 본인 주변 여러 약국들의 위치, 고객부터 해당 약국까지의 거리, 현재 해당 약국에 대기 중인 잔여인원이 고객의 모바일에 실시간으로 표시가 됩니다.
또한 해당 약국에서 마스크 수량을 입력하면, 해당 약국의 잔여 마스크의 수량도 고객의 모바일에 표시가 됩니다.
고객은 당해 약국의 대기 중인 인원 및 도착 예정 시간, 거리 등 을 감안하여 본인의 순서에 맞게 약국에 도착하여 마스크를 구매합니다.

나.대한민국 국민이 지방선거에 투표를 하고자 하는 경우
모바일로 투표하고자 하는 해당‘주민센타’를 검색하면, 해당 주민센타의 현재 투표하고자 대기 중인 인원이 본인의 모바일에 표시가 됩니다.
시간이 경과할수록 대기 중인 숫자가 줄어드는 것이 본인의 모바일에 표시가 됩니다. 적정한 대기인원이 남았을 때 해당‘주민센타’로 가서 투표를 합니다.
POSTING	영종1동 주민장터(재래시장) 개최	행정/자치/안전	2020-04-24	영종하늘도시( 영종동, 영종1동 ) 인구가 6만명이 다 되어가고있으나 이 지역은 재래시장이 없어 불편을 겪고 있음

- LH장이 열리고있지만 규모나 품질이 제한적
- 동네 마트의 경우 품질이 한정되어있고, 신선도가 떨어짐	중구청 주관 주민장터를 주1회 개최

- 일반 시장상인 코너( 농산물, 먹거리등 )
- 지역특산물 도매 코너( 농협, 주민 )
- 벼룩시장코너( 영종주민 Only )	재래시장 이용에 따른 주민 편의 향상
지역경제 활성화와 유통 물류 균형 발전
판매자 이익금 소액기부로 불우이웃돕기 동참등
POSTING	공영주차장 차량주차대수 확대 효율성 제고	행정/자치/안전	2020-04-18	현재 "공영주차장 인천 중구 선화동 10-5(공영주차장) 구조일 양조장 터 (약 100여평) 이상 단층에 주차차량 약 80여대 미만 주차	현제 "주차장 단층에서 복층(3층 이내 외) 주차장 증축"으로 주차 차량 확대(증대) 차량 주차 300여대 내외 주차	인근 동 빌라 및 주택 상가 등 도로변 주변 주차 차량에 해소
: 주민 편익 제공
POSTING	체감형 적극행정 사례 예시 방안 제안(체감형 적극행정으로 제2의 새마을 운동 승화(昇華) 방안 제안)	행정/자치/안전	2020-04-17	아래 희망 수신기관 .단체 및 희망 처리부서에 전달 될 수 있게 협조바랍니다.
희망 수신기관 .단체 ; 전락북도, 인천광역시, 경북 의성군,경기도 안양시
희망 처리부서; 적극행정 업무 추진부서

1>제안개요
새마을 운동의 성공요인이 생활현장에서 체감할 것들을 적용 시켜서 공감자들이 늘어남에 따라서 성공한 운동이다.
이런 의미에서 체감형 적극행정 추진 할 것을 처음 생각한 분께 경의를 표한다.
적극행정 추진 후에 검증 된 사례로서 권하거나 모방 사례로 거론 하는 것만으로 매우 의미 있는 사례라 할 수 있다.
몇 해 전에 있어서는 아니 될 전직 대통령의 구속은 정보화 특성의 위력에 의해서 사유들이 밝혀짐에 따른 결과 였다는 사실을 상기하여 적극행정에 추진함에 있어서 정보화 환경과 관련하여 추진 할 것을 찾는 방안이 시급함이 여러 현상을 보면 확인 할 수 있다.
바로 최근 “일자리 활동비 선 지급“ 일자리 정책분야의 확산에서 정보화와 4차 산업(융합화) 환경을 활용하는 방안을 모색한다면 보다 일찍 효과적으로 확대 적용할 매우 의미 있는 방안이란 점이다.
“일자리 활동비 선 지급“와 ”체감형 적극행정”을 각 각 인터넷 검색하여 뉴스로 나타나고 있는 현상을 보면 확인 할 수 있다.
여기서 체감형 적극행정이 되면서 일자리 활동비 선 지급 문제도 함께 해결 될 수 있는 방안을 제안(제안내용)하고자 한다.
이런 실현을 위하여 적극적인 국민들이 말로만이 아닌 국민신문고를 통하여 국가기관. 단체에 제안한 것이 심사를 통하여 채택된 것들 또한 적지 않다.
이들 중 적극행정의 성격이 될 것들을 적용하여 자체 체감부터 하면서 국민과 함께 체감해 나가자는 것이다.
또한 제안 한 것이 심사 외 처리된 경우와 불채택된 것을 비롯하여 행정심판 행정소송 중에 있는 민원이나 제안 건을 처음 민원이나 제안한 사람의 본래 취지가 제대로 소통되어서 국민들이 체감된 사례가 예시되면 적극행정의 활성화는 상당히 달라 질 것이다.
뿐만 아니라, 세상에 이런 일로 보도가 될 만한 정도의 충격적인 일이 있어도 공직사회의 불신을 우려하여 자재하는 국민의 성향을 악용한 듯이 무사안일(無事安逸)함과 아첨(阿諂)성향에 묻혀 아무렇지 않게 방관 방치되는 경우도 있는 실정이다
이런 현상들 중에 한두 가지의 적극행정 사례 예시만으로도 상당한 효과들을 체감할 기회를 가지게 된다.
하기에 시대의 특성들 중에서 방관 방치되고 있는 것을 남다르게 시작하며 소수이지만 소외되는 국민들에게 유익하게 체감되는 사례라도 예시함이 좋은 사례의 적극행정이 될 수 있다는 점이다
1)현황
본 받을 만한 사례를 찾아보기가 쉽지 않은 실정이다.
적극행정 사례를 하나쯤 안내해 달라고 하면 쉽게 예시할만한 것조차 찾기가 쉽지 않다.

2)문제점
유익한 것이 있더라도 쉽게 제안하여 적극적으로 검토하며 실현 시켜보려는 기관. 단체를 찾기
쉽지 않다는 점이다.
현황 정도라도 알아보기 위해서 전화 통화조차 하기가 쉽지 않음에 이런 정도마저 개선함에 제안할만 곳 조차 찾기가 쉽지 않다는 점이다

2>제안내용
국내. 외 역사적으로 검증되었거나 전해오는 격언들을 비롯하여 제도 속에 공공기관. 단체에서 심사를 거처서 채택된 제안이라던가 관련법에 의해서 허가된 공익법인 단체에서 제공하는 환경들을 활용하여 사회문제가 예방되는 작은 사례라도 예시 할 것을 제안한다.
1)국내. 외 역사적으로 검증된 사례
아픔과 어려움을 많이 겪은 유태인들과 수많은 국가들로부터 침략 당한 아픔과 어려움들의 경험들의 유전인자들이 자원 화된 후손들의 등장한 유능한 인재들이 보여 주고 있다.
"가는 정(말)이 있어(고와)야, 오는 정(말)이 있(곱)다"와 “give and take”
2)제도 속에 공공기관. 단체에서 심사를 거쳐서 채택된 제안이나 국민들이 국민들에게 유익하다고 제안한 것들 중에서 우려할 부분이 발생된 명확한 근거도 없음을 추상적인 이유로 거부 및 지연 시킬 것이 아니라, 특별한 비용과 노동력이 수반되지 않은 것이라면 수용하여 제안자의 뜻을 받아들여 실천 해보자는 것이다.
3)공익법인. 단체 관련법에 의해서 허가된 공익법인 단체에서 제공하는 환경들을 활용하여 사회문제가 예방되는 작은 사례라도 예시 할 것을 실천하자는 것이다.
4)특히 시대의 특성인 정보화 시대에서 소홀함을 넘어 외면(모르는 것인지 모른척하는 것인지 의문을 갖게 될 정도인 것)하는 듯한 현상에 대한 개선에 도움이 될만 한 것들의 경우 즉시 실천하자는 것이다.	5)각종 규범에서 일찍부터 했어야 할 일들로 지극히 당연한 일들이 방관. 방치되고 있는 것을 처음으로 또는 새롭게 시작하여 개선되어 국민들에게 유익한 것들도 신기하고 특이한 적극행정의 사례들 못지않은 적극행정이 될 수 있는 점에서 즉시 시작 해보자는 것이다.
무사 안일함과 아첨성향이 심한 사람들의 무리 속에서 장기간 지남에 따라서 당연히 일찍 했었어야 될 일들이 적지 않을 수 있다는 점이다.
6)이상의 여건에 맞는 경우 사레로서 국가정보화 기본법(정보화의 모범) 기준에서 정보화 도구들 구매에서 활용정도가 미숙한 국민들에 대한 국가기관. 단체들의 의무 이행 현황 점검이라던가 사용자들의 입장에서 불편사항 점검 실천 자체만 하더라도 국민의 체감에서 공감되어 감동적인 결과를 얻을 수 있다.
(1)국가정보화 기본법(정보화의 모범) 확인
정보화로 불편을 겪는 국민들을 아는 가?
공공기관. 단체 구성원들 중 정보화 도구인 전화와 인터넷을 가장 많이 이용하는 일선 실무자들과 일상생활에서 공공기관. 단체에 업무상 직접 전화로서 문의해서 알아 볼 수 밖에 없는 일반 서민들(권력이나 재력이 있는 국민들은 지시 부탁 용역으로 처리 하지만)은 정보화 환경들의 변화(교환원에서 ARS, 인터넷 사용)로 전화 할 때 용건을 얘기함에 적개는 3~4회 많게는 7~8회 이상 하게 된다.
심지어 담당자의 화장실 출장 휴가 등등의 이유로 며칠 만에 통화하는 경우도 적지 않다.
특히 노인들을 비롯하여 주변에 불편한 분들의 일들을 대신 봐주는 분들의 불편이 적지 않다가 보면 돌봐주는 일 조차도 제대로 봐주지 못하는 경우들이 발생된다는 점이다.
이런 현상은 공공기관. 단체 일선 담당자들은 본인의 본래의 업무 외의 전화 수신 량들이 적지 않음에 이들의 스트레스 등 이에 따른 행정력이 낭비가 적지 않다는 의미가 된다.
하지만 결정권자들은 불편함을 모른 사람들이란 점이며 결정권자의 의견에 적극적으로 상사의
불편함과 뭔지 모를 어려움을 감사하게하며 반영하려는 일선 담당자들이 얼마나 되는가 말이다
심지어 결정을 할부서도 아닌 위치에서 해당부서의 결정권으로 잘못 인식한 상사에게 제대로 의견을 개진하여 반영하려는 사람들이 얼마나 되느냐 말이다.
이런 점 하나라도 개선하여 옳은 사례 예시라도 실천하면 동시에 확인 할 수 있다는 점이다.
즉 바로 체감 할 수 있는 적극행정의 사례를 공직자들 스스로 확인 할 수 있다는 것이다.
타기관 조직도 바로가기(www.kscia.net)
점검해보면 알 수 있다.

(2)사회문제 예방을 명분으로 갖은 예산을 낭비한 사례들에 비추어 볼 때 사회문제 예방을 위한 예산확보로 다른 오해를 받을 수 있음 상기해서 별도 예산 없이 기존의 사회현상들에서 융합하여 예시하여 체감 소재를 제공하자는 것이다.
해당기관. 단체 홈페이지 초기 화면과 조직도 공통화면 아래 주소 위나 주위에 “찾아오시는 길“메뉴 전. 후, 위나 아래에 ”타 기관 조직도(바로가기)“란 매뉴를 개설 해 놓고 이 사이트(:
www.kscia.net) 연결해 놓자는 것이다.
유익함의 판단 기준은 항시 처음 사용하는 국민들이 존재한다는 사실에 이들의 입장에서 보자는 것이 국가 정보화 기본법은 근본 취지가 포함되어 있다는 사실이다.

(3)해당 기관. 단체에 제안되어서 불 채택된 제안들 속에서 제안 접수자와 전결자의 잘못 및 시행착오로 심사외 불 채택되어진 것(이해 당사자 부서의 결정)들을 재심사(민원 종합부서에서) 해봐서 옥석같은 소재들로 적극행정 사례를 만들어 국민에게 감동까지 줄만한 것들이 있을 수 있다는 점이다.
현황 관리. 운영 점검을 제3의 부서에서 확인해 보면 더욱 객관적으로 알 수 있다는 점이다.	(4)기타 활용방법
①안전 불감증에 대비한 안전의식 고취방안;
대형사고 발생 때마다 나오는 얘기들 중에 가장 아쉬운 말이 안전 불감증이다.
귀책사유가 있는 기관. 단체들은 전화위복, 반면교사 운운하지만, 흔적 없애기에 급급한 결과 반면교사로서 삼을 교재들을 없애버린 결과들을 초래한 경우들이 적지 않았다는 점이다.
하기에 이들을 상기하면서 주의하자는 것이다.
⓶아래 내용들은 과거 4월에 발생되었던 대형사고들(http://blog.daum.net/sse5404/541)
입니다.
우리들 주변에서 아래 사고들과 같은 징후가 보이면 신속하게 신고하고, 불가피한 발생되면 지혜롭게 대처해서 안전한 4월을 보냅시다.
이에 더하여 수신자에게 본인의 인사 및 업무 내용을 같이 보내자는 것이다

⓷아래 내용들은 과거 4월에 발생되었던 식중독들입니다.
우리들 주변에서 아래 사고들(http://blog.daum.net/sse5404/540)과 같은 징후가 보이면 신속하게 신고하고, 불가피한 발생되면 지혜롭게 대처해서 안전한 4월을 보냅시다.
이에 더하여 수신자에게 본인의 인사 및 업무 내용을 같이 보내자는 것이다

④전국 4월 달에 각종 제안공모 사이트들(http://blog.daum.net/sse5404/315)
이니 창의력을 발휘할 기회를 가지길 바라면서
이에 더하여 수신자에게 본인의 인사 및 업무 내용을 같이 보내자는 것이다

⑤살다보면 아픔과 어려움들이 있는 속에서 이런 사람들이(
http://blog.daum.net/sse5404/193)
있다는 현상에서 살만한 사회로 희망들을 가집시다.
우리의 희망가지고 최선을 다하는 삶이 보답하는 길이 됩니다.
이에 더하여 수신자에게 본인의 인사 및 업무 내용을 같이 보내자는 것이다

⑥전국 기관. 단체 조직도(바로가기)(: www.kscia.net)안내에서 미스터트롯 톱7의 코로나퇴치송(;
https://m.youtube.com/watch?v=s44zIIHSoV4&feature=youtu.be)했기에 주변에 긴요하게 활용하게 안내들 해줍시다.
공정한 기회의 장을 마련해준 분들께 감사합시다.

3>기대효과;
하는 일과 소요되는 비용(가성 비)에 비교하여 이런 효과를 국민들에게 유익함을 체감 할 수
있는 일이 있을까? 란 의문이 생길 수 있을 정도이니 실천 해 봄으로 확인 할 수 있음을 전하는 것으로 기대효과 부분을 대신한다. 끝.
무슨 의미인지 이해되지 않으면 연락주면 추가 설명해 드리겠음.
POSTING	코로나 기간동안 공공도서관 신규가입 비대면 개설을 원합니다.	행정/자치/안전	2020-04-09	안녕하세요. 인천시민 입니다.
코로나 사태가 길어지면서 공공도서관 비대면 도서대출을 이용하고자 했으나 신규가입자의 정회원 변경시(정회원만 비대면 대출 가능) 대면서비스가 필요함에 코로나 예방을 위해 도서관에 출입하여 본인 확인을 해야하는 정회원으로 변경이 불가능한 상황입니다.
이에 코로나 기간 만이라도 온라인을 통한 신분증, 등본, 임대차계약서 증빙등을 활용해 정회원 변경이 가능하도록 해주신다면
비대면 도서대출을 활용해 코로나 예방에 더 적극적으로 동참 할 수 있을듯합니다.
길어지는 코로나 사태로 임금은 줄어들고 외출을 자제하기 위한 방안으로 독서를 택했으나 도서구매에는 한계가 있어 이렇게 제안드립니다.
코로나로 고생하시는 모든 분들께 감사드리며 응원합니다.	비대면 정회원 변경 ( 신분증 사본, 주민등록등본,본인 또는 가족명의 임대차계약서 이메일로 증빙) 후 등록된 연락처로 본인 확인 유무 답변 및 녹음)후 정회원 변경.	길어지는 코로나 사태에 시민들의 도서구입에 드는 비용을 줄이고 서점에서의 대면으로 인한 코로나 전파 예방.
독서를 통한 자발적인 외부활동 요소 줄임.
POSTING	도로 속도 감속구간(학교앞, 노인보호구역) 시작점에 속도 방지턱 설치	행정/자치/안전	2020-04-03	강화에 노인분들이 많아서인지 노인요양시설이 많아서인지 노인보호구역이 자주 눈에 띕니다.
또한 민식이법 으로 인해서 학교앞은 시속 30키로 미터 이하로 다녀야 하구요.
이런 구역에 표지판이 있긴하지만 표지판을 인식못하고 다닐때가 많아 중간에 아차하고 속도를 줄이곤 한답니다.
학교앞 속도제한 시작점에 과속방지턱이 있는 경우에는 방지턱을 넘으면서 속도에 대한 인식이 되어 속도를 낮출수 있는데
대부분 노인보호구역에는 바닥표시와 세움대만 있습니다.	속도제한 구역 시작점에 과속방치턱을 만들어 주시면 좋겠습니다.	과속방지턱을 넘으면서 속도제한구역임을 인식하게 되어 보다 적극적으로 속도를 낮출 수 있을 것이다.
POSTING	인천 서구 관광명소 자전거둘렛길 설치 방안	행정/자치/안전	2020-04-02	-인천서구는 세계적인 관광명소가 가장 많은 도시임.
-그러함에도 홍보가 부족하여 명소로서의 대접을 받지 못하고 있는 실정임
-세계적인 관광명소는 다음과 같음
1.세계 최초의 노을을 이용한 종:정서진 노을종
2.세계 최대 철제 조각물:영종대교기념관 소재 "포춘베어"
3. 세계 최초의 느리게 배달되는 우체통 (원조):영종대교기념관 설치 우체통
4.세계 유일의 한국산토종호랑이 박제:국립생물자원관내 설치된 작은 호랑이
5.세계 유일의 노란무궁화 황근:국립생물자원관 식물원에 1그루 있음(제주도 자생종)
6.세계 최초 격구 발상지:장모루촌
7.세계 최대로 많은 고인돌군락지:대곡동고인돌(약200여기)
8.세계유형문화유산 매사냥터:징맹이고개
9.세계 최초의 녹청자도요지: 경서.검암동 소재
10.세계 최고 수준의 열효율 건축물:포스코미래관
11.세계 최고의 서화가: 검여 유희강 생가터(경인아라뱃길 )	위와 같은 세계적인 명소를 기본으로 구성하여, 인천 서구에 소재한 수많은 관광명소를 연계하여 자전거로 한바퀴 돌아 볼 수 있도록 자전거 둘렛길 설치	-관광자원 확보
-인천 서구시민 자긍심 회복
POSTING	인천지역 원도심활성화, 트램 연장 (인천광역시 용역중) 제21대 배준영 국회의원 후보 중구선거대책본부 철도정책위원회 위원장 조성호 드림	행정/자치/안전	2020-03-31	인천지역 원도심활성화, 트램 연장 (인천광역시 용역중)

제21대 배준영 국회의원 후보 중구선거대책본부 철도정책위원회 위원장 조성호 드림

1. 트램 연장 : 연수구, 서구 (연안부두 - 연수구 송도국제도시, 재능대학교 - SG 서울아스콘 - 청라 )

2. KTX 인천역발 KTX 인천국제공항발 인천 300만 인구도시 KTX 현실화 추진

배준영 국회의원 후보(인천 중·강화·옹진)가연안부두 출발 트램 '동인천 KTX역 건설'이라는
중·구 원도심 활성화 핵심 공약을 제시했다.

제21대 배준영국회의원 후보
인천역발 KTX 인천국제공항역발 KTX
인천철도박물관 트레인스쿨

- 트램 노선

인천광역시 발표보도입니다

인천시가 검토하기로 트램 노선은

▲부평~캠프마켓~가좌~인천역~동인천~ 연안부두(19.14㎞)

트램 연장 : 연수구, 서구 (연안부두 - 연수구 송도국제도시, 재능대학교 - SG 서울아스콘 - 청라 )





▲주안~인하대~송도역(KTX)~인천대입구역(15.24㎞)
▲제물포역~미추홀구청~연안부두(7.27㎞)
▲작전역~계양구청~계양테크노밸리(5.89㎞) 등 모두 4개 노선이다.



배준영 후보는 8일 "기존 경인전철 1호선 노선을 활용해 동인천역~서울 구간 KTX를 도입하겠다"며
"동인천 KTX역 건설은 황폐화된 인천 구도심을 살리고, 수도권 경제 활성화를 일으킬 특급처방이다.
이에 따라 이번 국회의원 선거의 핵심 공약으로 선정했다"고 밝혔다.

배준영 후보는 동인천 KTX역이 건설되면 인구와 사업소 수, 종업원 수, 관광객 수, 일자리 수 등이
증가하고 교통 접근성이 좋아져 인천 구도심을 개발시키고 수도권 경제에 활력을 불어 넣을 것으로 예상했다.

또 수년간 흉물로 방치되고 있는 동인천 역사도 쇼핑·문화 공간으로 개발돼 구도심 발전의 중추가 될 것으로 내다봤다.
실제로 고속철 개통으로 지역 경제가 살아나고 인구가 늘어나 활력이 생긴 많은 국내·외 사례들이 보고되고 있다.
일본 가나자와는 상업지의 지가가 한해 만에 17.1% 상승했다.

수도인 도쿄와 접근성이 좋아지며 방문객도 급증했다.
국내 상황도 마찬가지다. 대전광역시는 KTX 개통 후 지가가 28% 상승했다. 대전역이 위치한 중앙동은 인구가 18.5% 증가했다.

특히 배준영 후보는 중·동구 원도심에 고속철 개통과 연계해 발전할 수 있는 요소가 많다는 점을 강조했다.
동인천역 주변에는 월미도와 이민사박물관, 차이나타운, 개항장 거리, 각국조계, 제물포구락부, 자유공원, 인천 내항 등
경쟁력 있는 문화유산이 가득하다.


배 후보는 "고속철 하나만 유치한다고 해서 그 지역이 활성화된다는 것은 오산이다.
인근에 볼 것과 즐길 것 등 인프라가 없으면 오히려 인구 유출만 가속화 한다"면서 "우리 중·동구 원도심은 다르다.
매력적이고 다양한 관광 인프라가 있는 만큼, 고속철 개통과 연계해 시너지 효과를 낼 수 있다고 확신한다"고 강조했다.

배 후보는 이와 함께 실현 가능성에 대한 분석도 완료했다.
정부의 비용편익(B/C) 수치가 낮아 사업 착수가 어렵다는 우려에 대해서는 이미 경부선 KTX, 호남선 KTX 모두 B/C가 낮아 사업타당성이
부족함에도 주민 요구와 필요성, 정치권의 노력으로 건설이 현실화됐다는 사례를 들었다.


또 경비절감 부분에서도 타당성을 제시했다. 현재 검토되는 송도 KTX역 건설은 노선을 신설해야 하기 때문에
막대한 규모의 재정이 필요하지만,

동인천~서울간 KTX 구간은 기존 경인전철 1호선 노선을 그대로 이용하면 된다는 장점이 있다.

한국철도공사(KORAIL)와 국회 예산정책처 등을 통해 검토한 결과 현재 선로의 하중 지지 여부와 신호체계만 개선하면,
경인전철선에서 고속철은 운용하는데 기술적 문제가 없는 것으로 확인됐다.



역사도 새로 지을 필요 없이 승하차장만 개보수하면 된다. 배준영 후보는 "현실적인 선결 과제 모두 꼼꼼히, 순차적으로 해결하겠다"면서 "동인천 KTX역 건설로 인천 구도심을 개발시키고 수도권 경제에 활력을 불어 넣겠다.

이를 위해 청와대와 국회 등에서 근무했던 경험과 집권 여당의 힘을 결집해 총력을 기울이겠다"고 말했다.

(서울=국제뉴스) 하성인 기자	인천지역경제활성화
원도심 활성화

구체적 트램 노선 및 자료는 전달드리도록 하겠습니다.


박남춘 시장님, 교통국장님 철도과장님
박남춘시장님 032-440-2001
정무비서관 매상진 032-440-2007 ○ 정무비서관
교통국장 이정두 032-440-5670 ○ 교통국 업무 총괄
철도과장 조성표 032-440-5683 ○ 철도과 업무총괄
교통과, 철도과 개선 방안을 보시고 인천 지역경제를 위해 연장 부탁 제안드립니다.

답변부탁드립니다.


연수구, 중구, 동구, 서구, 모두 교통 편리한 중심도시 인천광역시

▲부평~캠프마켓~가좌~인천역~동인천~ 연안부두(19.14㎞)

1. 트램 연장 : 연수구, 서구 (연안부두 - 연수구 송도국제도시, 재능대학교 - SG 서울아스콘 - 청라 )

우선 관련 첨부파일 첨부하였습니다.



2. KTX 인천역발 KTX 인천국제공항발 인천 300만 인구도시 KTX 현실화 추진

(중부일보 외)[200120]배준영 예비후보,1호공약 '인천역 KTX' 실현 위해 철도 전문가와 현장 답사

지난 19일 경인선·수인선 타고 인천역, 동인천역, 도원역, 송도역 등 현장 시찰

배준영 자유한국당 예비후보(인천 중·동·강화·옹진)는 지난 1월 19일

1호 공약인 ‘인천역·동인천역 KTX 유치’ 실현을 위한 현장답사에 나섰다.

‘인천역·동인천역 KTX 유치’는 수인선 송도역에서 출발해 경부선으로 직결시키는
‘인천발KTX’를 원도심의 중심인 인천역에서 출발하도록 하고, 동인천에서 출발해 구로 삼각선을 타고
경부선으로 진입하는 KTX를 유치해 중·동구 주민들의 교통편의를 증진한다는 공약이다.

이날 배 예비후보는 철도청에서 29년, 한국고속철도건설공단에서 12년을 근무하고 프랑스·독일·일본 등에서
선진철도기술을 체득한 최경수 전문가와 조성호 트레인스쿨 대표 등과 함께
경인선과 수인선을 직접 타고 ‘인천역·동인천역 KTX’ 관련 현장을 답사했다.

배 예비후보를 비롯한 현장답사단은
첫 일정으로 도원역에서 경인선을 타고 동인천역, 인천역에 각각 내려 철도선로,
플랫폼 등 KTX 유치를 위해 필요한 사항 등을 점검했다.

‘동인천~용산’ 급행 선로를 이용하고 KTX 정차를 위한 저상 플랫폼 구축,
신호체계 개선을 통해 충분히 실현 가능성이 있는 것으로 파악됐다.
또한 인천역에서 수인선을 타고 송도역으로 이동해 선로 모양, 플랫폼 환경, 배차간격 등을
점검하며 인천역 KTX 유치 방안을 모색했다.

배 예비후보는 "향후 인천국제공항에서 인천역으로 연결되는 제2공항철도가 들어서면 인천역 KTX는 선택이 아닌 필수로,
‘원도심 재생’이 구호가 아니라 현실이 되려면 KTX 등 교통환경의 개선이 반드시 필요하다"며
"원도심을 살리겠다고 공언하는 정부와 인천시는 경제성이 아니라 필요성과 당위성의 논리로
인천역과 동인천역에서 KTX를 출발하게 해야 한다"고 말했다.




http://www.joongboo.com/news/articleView.html?idxno=363393987

http://www.incheontoday.com/news/articleView.html?idxno=119877

http://www.joongdo.co.kr/main/view.php?key=20200120010007675

http://www.nbnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=360896



[출처] (중부일보 외)[200120]배준영 예비후보,1호공약 '인천역 KTX' 실현 위해 철도 전문가와 현장 답사|작성자 배준영





[출처] (중부일보 외)[200120]배준영 예비후보,1호공약 '인천역 KTX' 실현 위해 철도 전문가와 현장 답사|작성자 배준영	기대효과

1. 인천 연수구, 중구, 동구, 서구, 원활한 교통으로 인한 지역간 교류 확대

2. 원도심 활성화,

3. 지역경제활성화

4. 교통의 중심 인천광역시 트램, 철도 KTX 인천발, 인천국제공항발
인천 관광 명품도시가 되실 것입니다.

5. 일자리 창출, 고용확대
POSTING	횡단보도 턱과 인도에 경사를 낮추어 주세요	행정/자치/안전	2020-03-26	안녕하세요
저는 다리가 아파서 휠체어를 타고 다니는 아이가 하나 있습니다.
매일 같이 병원에를 다니면서 횡단보도 턱을 올라 갈때면 휠체어를 돌려서 뒤로 올라 가야 해서 불편하고 힘이 듭니다.
한 두군데씩 수도 공사를 햇는데 공사하고 매우지를 않은 곳도 있어 큰 바퀴 조차도 다니기 힘이 들어 글을 올립니다.
전동휠체어 큰 것도 올라 가지 못해 힘들어 하는 걸 여러 번 본적이 있습니다.

인도에 작은 경사라도 휠체어는 힘 들어요.	횡단보도에 턱을 낮추어 주세요	휠체어가 자유롭게 다닐 수 있습니다.
휠체어를 타는 사람이 횡단보도를 건널 때마다 내가 저 턱을 잘 넘을 수 있을 까하는 생각을 안하게 될 거고 못 넘을 까
두려움도 없어 외출이 행복해 질 것으로 생각됩니다.
POSTING	재활용 아이디어 만들기 대회 개최 제안	행정/자치/안전	2020-03-23	방문 접수된 제안내용으로 붙임 스캔파일 참고	붙임 참고	붙임 참고
POSTING	인천 이음카드 앱내에 수수료 없는 배달주문앱을 포함시켜 주세요.	행정/자치/안전	2020-03-18	현재 자영업자들의 과도한 배달앱 수수료로 인해서 많이 힘들어 하고 있습니다.
광고비도 만만치 않고요

최근 뉴스에 군산에서 아주 멋진 업무진행을 하고 있더라고요.

https://youtu.be/QDulqWhsynQ

이것을 최초의 지역화폐를 만든 이음카드 앱에 넣어서

이음카드앱에서 배달앱 주문을 할 수 있도록 했으면 좋겠니다.



현재 이음몰도 좋긴한데 가격경쟁력이 조금 떨어져서 사람들이 많이 사용하지 않고 있거든요


그런데 이 배달앱은 사람들이 아주 많이 자주 쓰는 부분이니 지역경제에도 도움이 되고, 사용자한테도 도움이 되니

아주 좋을것 같습니다


빠른 검토 해주시고....... 이음카드앱에 배달앱기능을 포함해서 지역경제 발전에 도움이되는 이음카드가 되기를 희망합니다.	현재 자영업자들의 과도한 배달앱 수수료로 인해서 많이 힘들어 하고 있습니다.
광고비도 만만치 않고요

최근 뉴스에 군산에서 아주 멋진 업무진행을 하고 있더라고요.

https://youtu.be/QDulqWhsynQ

이것을 최초의 지역화폐를 만든 이음카드 앱에 넣어서

이음카드앱에서 배달앱 주문을 할 수 있도록 했으면 좋겠니다.



현재 이음몰도 좋긴한데 가격경쟁력이 조금 떨어져서 사람들이 많이 사용하지 않고 있거든요


그런데 이 배달앱은 사람들이 아주 많이 자주 쓰는 부분이니 지역경제에도 도움이 되고, 사용자한테도 도움이 되니

아주 좋을것 같습니다


빠른 검토 해주시고....... 이음카드앱에 배달앱기능을 포함해서 지역경제 발전에 도움이되는 이음카드가 되기를 희망합니다.	현재 자영업자들의 과도한 배달앱 수수료로 인해서 많이 힘들어 하고 있습니다.
광고비도 만만치 않고요

최근 뉴스에 군산에서 아주 멋진 업무진행을 하고 있더라고요.

https://youtu.be/QDulqWhsynQ

이것을 최초의 지역화폐를 만든 이음카드 앱에 넣어서

이음카드앱에서 배달앱 주문을 할 수 있도록 했으면 좋겠니다.



현재 이음몰도 좋긴한데 가격경쟁력이 조금 떨어져서 사람들이 많이 사용하지 않고 있거든요


그런데 이 배달앱은 사람들이 아주 많이 자주 쓰는 부분이니 지역경제에도 도움이 되고, 사용자한테도 도움이 되니

아주 좋을것 같습니다


빠른 검토 해주시고....... 이음카드앱에 배달앱기능을 포함해서 지역경제 발전에 도움이되는 이음카드가 되기를 희망합니다.
POSTING	코로나19로 인한 자영업자생활 긴급개선방안	행정/자치/안전	2020-03-14	현재 코로나19와 그로인한 사회적 거리두기로 자영업자들의 매출이 급락. 하루 하루 어려운 삶을 살아가고 있으며, 그렇다고 직접 많은 돈을 쥐어 주기에는 국가와 지자체의 여력에도 한계가 있는 상황입니다.	시장님. 네티즌들중(Hugo Kim님) 어려운 상인들이 이번기회에 할인 상품권을 발행해서 판매하면 나중에 사태가 정리되면 네티즌들이 사먹으면 지방경제 활성화와 어려움을 같이 이겨나갈 수 있지 않냐는 제안이 있었습니다.

비록 많은 분들이 자영업자들이 문을 닫으면 어떡하느냐 등의 이유로 부정적인 의견이 있었지마 제 생각에 이 아이디어를 버릴 필요가 없습니다.

이걸 지자체에서 하면 됩니다. 개인과 개인의 계약이라면 쉽게 깨지지만.. 업주들도 지자체와 한 계약은 깨기 어렵습니다. 아니할말로 정말 어려워서 깨지면 지자체가 부담하면 되는 것이고요. 어차피 그 업자에게 지자체 채권이 생기게 됩니다. 갚아야 하는 것이죠.

지자체에서 새로운 지방화폐(인천은 이음카드+등)를 발행. 시민들에게 한시적으로 할인해서 판매하고 (최문순 도지사가 감자를 팔 듯이, 할인폭은 5%도 좋고 10%도 좋습니다.)자영업자들이 감당하는 거죠.) 그 판매금액을 엄마자금으로 해서 원하는 자영업자들에게 무이자로 대출을 하는 겁니다. (자영업자들이 사업자등록과 사업자 주소는 있어야겠죠. 사태 이후에 신설된 사업자는 빼도 좋다고 봅니다.)

큰 규모의 대출은 어렵더라도 한달, 두달의 생활자금을.. 그렇게 하고 형편이 나아졌을때 자영업자는 회수되는 지방화폐로 대출금을 갚으면 되죠. 저는 해볼만 한 아이디어라 생각합니다.

인천시만 예를 들더라도..

인천시민은 할인을 받을 수 있고 자영업자들은 급한 불길을 끌 수 있으며.. 인천시는 지방경제 붕괴를 막을 수 있습니다.

검토해 주셨으면 해서 굳이 의견드렸습니다.

시장님께 수많은 의견이 답지하고 일일이 검토하는 것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있습니다. 검토후 처리가 되지 않더라도 괜찮으니 마음쓰지 마시고요. 다만.. 현재 어려운 자영업자들에게 필요한 일이 되지 않을까 싶어서 몇자 올리게 되었습니다.

요즘 여러모로 어려운 일이 많으신대요.. 항상 응원하고 있습니다. 건강도 챙기시고요.	기대효과는 지자체에서는 지방화폐에 대한 보증및 이자율 정도만 부담함으로써 자금부담을 최소화하면서 물리적으로 떨어져있는 시민들과 자영업자들을 연결. 다시 자금의 선순환을 만들어 내는 것 입니다.

본문에 언급했듯이 인천시민은 할인을 받을 수 있고 자영업자들은 급한 불길을 끌 수 있으며.. 인천시는 지방경제 붕괴를 막을 수 있습니다.
POSTING	인천영종도로 출퇴근하는 직장인들을 위해 통행료를 할인해주세요	행정/자치/안전	2020-03-13	인천 부평에 거주하고 있는 직장인입니다.

현재 저는 영종도로 매일매일 자차를 이용해 출퇴근을 하고 있습니다.

제 주변 직원분들도 영종도가 아닌 인천 시내에 거주하는 인원들이 많으며 매일 자차를 이용해 출근합니다.

현재 영종대교의 경우 경차기준 3300원, 북인천IC의 경우 1600원, 인천대교의 경우 2750원입니다.

출퇴근 시 톨비로만 1일 최대 6600원이 발생하는 꼴입니다.

1달 중 20일간 출근했따는 가정하에 13만 2천원이라는 금액이 통행료로만 지출되는 상황입니다.

물론 경차가 아닌 준중형 이상의 차량들의 경우 이 금액은 더 커지겠죠.	직장인들의 재직증명서를 통해 실제 직장을 다니고 있는 지를 확인하시어

전면 무료가 아니더라도

1/2 혹은 1/3 가량의 감면이 있었으면 좋겠습니다.

돈을 벌고자 들어간 회사때문에 매일 도로위에서 사용되는 기름값, 통행료로 40만 이상 소요된다면..
영종도 내의 직장을 들어간 이유가 없겠죠.


영종도로 방문하는 관광객들이 많기 때문에 직장인들의 통행료가 감면되더라도 큰 손해는 없으실거라 생각됩니다.

영종도 거주인에 한해 제공되는 통행료 감면 카드처럼
정식적으로 직장이 인증된 사람들에 한해 비슷한 종류의 카드를 발급해주셔서 감면해줄수 있도록 해주시면 감사하겠습니다.	과거 발생했었던 허위 거주지 이전등의 문제는 사라질것이고

매월 수십만원에 해당되는 통행료에 대한 부담때문에 이직하는 사람들은 줄어들것입니다.
그로 인해 인천과 영종도 내에서 소비되는 금액이 증가하여 지역사회, 소상공인들에게 조금 더 힘이 될 것이라 사료됩니다.

꼭 영종도로 출퇴근하는 직장인들을 위한 제도를 마련해주세요!!!!!!!
POSTING	카드형 지역화폐 개선안 제안	행정/자치/안전	2020-03-13	카드형 지역화폐(인천e음카드)로 학생증을 대체하는 학교들이 생기고있습니다. 하지만 특성화고 같은경우에는 학생들이 국가자격시험을 많이 응시하는데, 국가자격시험을 주관하는 한국산업인력공단에서는 학생증을 인정신분증으로 취급하고 있으나 사진, 생년월일, 성명, 발급기관 직인(학교장 직인)이 포함되어있을 경우에만 인정신분증으로 취급하고있습니다. 현재 사용하고 있는 인천e음카드는 학교장 직인이 아닌, 인천교통공사 직인이 찍혀있습니다. 즉, 현재 사용중인 인천e음카드는 신분증으로 인정하고 있지않습니다.
∴ 현재 사용중인 e음카드는 국가자격시험에서 인정 신분증 범위에 속하지 않음.(학교장 직인X)	인천교통공사 직인 대신 각 학교의 학교장 직인을 찍어서 카드 발급 (교통카드 기능은 그대로 유효)	e음카드를 학생증으로 사용하는 학생들의 만족도 제고 및 특성화고의 학생증을 e음카드로 유도 가능 (지역화폐 활성화,지역경제 살리기가능)
POSTING	시에서 직접 유통기한이 짧은 산지식품을 대행판매 제안합니다	행정/자치/안전	2020-03-13	강원도에서 감자판매를. 경기도에서 채소를 완전 저렴하게 택배로 판매하고있더군요.(최문순.이재명 지사님이 직접 광고하시더라구요.) 아무래도 채소.생물같은 경우는 유통기한이 짧기도 하고. 코로나19로인해 소비위축이 심한 상태에서 시.도에서 나서서 시행한다는건 소비자.판매자를 위해서도 좋은 생각이아닐수없습니다. 지금 웹상에서는 [감자고시]라고 할 정도로 소비자가 구매하기 힘들었는데. 오늘부터는 스토어팜에서 판다고 하더라구요,

저희 인천도 이번 역경을 기회삼아
시에서 직접 물품을 판매하는게 어떨까해서요.
당장 유통기한이 길지않아 판매가 시급한 상품을
선택하고. 가격은 최대한 저가로 설정해야할것같습니다.
[참고로 강원도감자는 10키로에 5,000원/무배송]

말은 쉬운걸 알고 있습니다.
그냥 요즘 모든분이 힘드니까
조금이라도 도움이 되는일이 없을까해서
대단한 제안은 아니지만. 참고해주세요.

바쁘신와중에 읽어주셔서 감사해요	강원도에서 감자판매를. 경기도에서 채소를 완전 저렴하게 택배로 판매하고있더군요. 아무래도 채소.생물같은 경우는 유통기한이 짧기도 하고. 코로나19로인해 소비위축이 심한 상태에서 시.도에서 나서서 시행한다는건 소비자.판매자를 위해서도 좋은 생각이아닐수없습니다. 지금 웹상에서는 [감자고시]라고 할 정도로 구매자가 구매하지 힘들었는데. 오늘보니 스토어팜에서 판다고 하더라구요,

저희 인천도 이번 역경을 기회삼아
시에서 직접 물품을 판매하는게 어떨까해서요.
당장 유통기한이 길지않아 판매가 시급한 상품을
선택하고. 가격은 최대한 저가로 설정해야할것같습니다.
[참고로 강원도감자는 10키로에 5,000원/무배송]

말은 쉬운걸 알고 있습니다.
그냥 요즘 모든분이 힘드니까
조금이라도 도움이 되는일이 없을까해서
대단한 제안은 아니지만. 참고해주세요.

바쁘신와중에 읽어주셔서 감사해요	강원도에서 감자판매를. 경기도에서 채소를 완전 저렴하게 택배로 판매하고있더군요. 아무래도 채소.생물같은 경우는 유통기한이 짧기도 하고. 코로나19로인해 소비위축이 심한 상태에서 시.도에서 나서서 시행한다는건 소비자.판매자를 위해서도 좋은 생각이아닐수없습니다. 지금 웹상에서는 [감자고시]라고 할 정도로 구매자가 구매하지 힘들었는데. 오늘보니 스토어팜에서 판다고 하더라구요,

저희 인천도 이번 역경을 기회삼아
시에서 직접 물품을 판매하는게 어떨까해서요.
당장 유통기한이 길지않아 판매가 시급한 상품을
선택하고. 가격은 최대한 저가로 설정해야할것같습니다.
[참고로 강원도감자는 10키로에 5,000원/무배송]

말은 쉬운걸 알고 있습니다.
그냥 요즘 모든분이 힘드니까
조금이라도 도움이 되는일이 없을까해서
대단한 제안은 아니지만. 참고해주세요.

바쁘신와중에 읽어주셔서 감사해요
POSTING	코로나 19 대응 긴급 제안	행정/자치/안전	2020-03-09	아까 코로나 대응 긴급 제안이란 제목으로 제안을 넣었습니다. 이미 보건복지부에 한 것이지만 인구가 많은 인천시니
제가 사는 지역이 아니나 시청에서도 시민들 상대로 좀더 열심히, 다각적으로 대응에 반영해 주십사고 보낸 것입니다. 개인적으로 너무나 바쁜데 만사를 제쳐놓고 제안한 것입니다.
그런데 무성의하게 복지부 이송이란 문자나 날리는 것 같아 화가 납니다.
다른 지자체선 접수를 하더군요.
여기 부산서도 복지부서 문자가 아니고 구청, 시청 차원으로 문자가 들어오고 있습니다.
아까 접수한 것을 통채로 보낸 것이 아닐 것이니 다시 점검하시고, 인천시 대응에 적극 반영해 주시기를 바랍니다.
아니면 소극 행정으로 다시 민원을 넣겠습니다. 지금도 민원이나 소극 행정을 선택하려다 이 것을 선택했습니다.
누군 시간이 남아나서 덜 바빠서 이 일을 합니까? 월급도 안 받는데요?	이하 동문	이하 동문
POSTING	제안 처리 불만	행정/자치/안전	2020-03-09	아까 코로나 대응 긴급 제안이란 제목으로 제안을 넣었습니다. 이미 보건복지부에 한 것이지만 이 나라서 인구숫자가 두번 째로 많은 대도시 인천시니
제가 사는 지역이 아니나 시청에서도 시민들 상대로 좀더 열심히, 다각적으로 대응에 반영해 주십사고 보낸 것입니다. 개인적으로 너무나 바쁜데 만사를 제쳐놓고 제안한 것입니다.
그런데 무성의하게 복지부 이송이란 문자나 날리는 것 같아 화가 납니다.
다른 지자체선 접수를 하더군요.
여기 부산서도 복지부서 문자가 아니고 구청, 시청 차원으로 문자가 들어오고 있습니다.
아까 접수한 것을 통채로 보낸 것이 아닐 것이니 다시 점검하시고, 서울시 대응에 적극 반영해 주시기를 바랍니다.
아니면 소극 행정으로 다시 민원을 넣겠습니다. 지금도 민원이나 소극 행정을 선택하려다 이 것을 선택했습니다.
누군 시간이 남아나서 덜 바빠서 이 일을 합니까? 월급도 안 받는데요?	이하 동문	이하 동문
POSTING	자영업자 경쟁력 확보를 위한 공공 중계 앱 제작 배포 건의	행정/자치/안전	2020-03-05	□ 요식업 배달앱 플랫폼 개발사의 시장의 우월적 지위를 바탕으로 한 높은 수수료

□ 대기업 집단 및 대기업 프랜차이즈 vs 개인사업자 간 수수료율 차별적 적용
- 대형 프랜차이즈 : 5~7%
- 일반 개인사업자 : 12.5% 개선방안	□ 중앙정부 또는 지자체별 공공 중계 플랫폼 제작, 배포, 운영을 통한 자영업자 경기 활성화 도모
- 사례1) 군산시의 경우 '배달의 명수' App 개발 완료. 20. 3. 11 론칭 예정
- 사례2) 서울시 경제정책과 문의 시 20. 3. 11 시스템 개발을 위한 첫 회의 진행 예정	□ 모든 소비 형태가 off-line에서 on-line 전이 된 것은 사회적 환경임.
- 이에 텅빈 골목상권을 단기에 활성화 시킬 수 없지만 요식업 자영업자들의 기회의 비용 개선을 통한 수익성 강화 및 활성화 분위기 조성

□ 재무적 효과
- ex) 고객 주문 20,000원 / 현행 수수료율 (VAT 미반영) 12.5% 적용시 = 2,500원
- 1일 주문 건수 : 10건 * 수수료 2,500원 = 25,000원
- 영업일수 30일 * 25,000원 = 750,000원

□ 정성적 효과
- 보증기관을 통한 경영자금 신청 시 실질적 수혜율 vs 비용 개선을 통한 자구책 마련
ex) 보증기관 1,000만원 대출 시 1년 상환(원금 기준) = 833,000원

- 매월 83만원씩 채무를 부담 하는 자영업자 선제적 빈곤 탈출 제시
POSTING	공촌수계권역 수계전환 대책 제안	행정/자치/안전	2020-02-25	붙임참조	붙임참조	붙임참조
POSTING	무선조종 비행체(드론) 비행장 신설 건의	행정/자치/안전	2020-02-05	인천지역에서 활동하는 무종조종 비행기 동호회 회원 입니다.
최근 드론을 이용한 방재, 재난 대응, 측량 등 다양한 기술과 연구들이 행해지고 있음에도 불구하고
수도권 내에 이용가능한 비행장이 없어, 무선조종 비행기와 드론 조종사 양성에 많은 어려움을 겪고 있습니다.

현재 인천 서구, IFEZ 관할 지역에서 활발히 활동하는 드론 조종 동호회 수는 5개, 회원 수는 200여 명에 이르나,
공식적인 비행장이 없어 우음도, 매립장, 유보지 및 기타 공원 녹지에서 비공식적인 활동을 이어가고 있습니다.

이에 공식적인 무선조종 비행장 건설 (활주로 및 착륙장) 검토를 건의 드리는 바 입니다.	인천 서구 지역은 대부분의 지역이 항공 관제권역에 속하지 않으며, 매립지 및 유보지가 많아
무선조종 비행체를 연습하고 운용하는데에 최적의 조건을 가지고 있습니다.
동호회를 운영하기 위해 필요한 무선조종 비행체와 드론 비행장 건설에 소요되는 비용은 5천만원 이하 입니다.

유보지, 매립지 중 주변에 건물이 없고, 차량통행이 빈번하지 않은 곳을 선정하여 100m 정도의 포장도로 만 있으면
드론 비행장으로서 손색이 없습니다.
(아스팔트, 콘크리트, 마사토 포장 등 저예산)	비교적 적은 예산으로 지역 동호회 활성화 및 국내 무선조종 비행체(드론) 조종자 양성에 큰 기여를 할 수 있습니다.

수도권 인근의 항공 관련 연구원, 동호회 및 전문드론 조종사를 유치하여 개발계획이 당분간 없거나 개발 유보된 땅을 활용해 로봇타워, 드론센터와 연계한 무선조종 전문 도시로서 많은 홍보 효과 기대 됩니다.
POSTING	인천국제공항에 지역홍보요청	행정/자치/안전	2020-01-29	공항은 인천에 있으면서 정작 인천지역…영종도의 광고과 전혀없음으로인해

시간이 어준간하게 도착하거나 늦은시간에 도착, 시간적인 여유있으신분들은

주변지역이 정보가 전혀 없어서 쉴틈없이 비싼 콜택시나 공항택시 등을 이용해 무조건 서울로 이동	인천광역시는 광고예산을 넣어서

천혜의 자연경관과 여유를 가진 영종국제도시 관광상품을 활성화할수 있도록

인천공항 중앙홀 전광판 또는 게이트에 광고해주시길 바랍니다.

(창출과 창의도 중요하지만, 지역에 있는것을 최대한 활용하여 지역관광활성화하도록 해주시길 바랍니다.)	영종도의 관광상품(레이바이크, 씨사이드파크, 을왕리, 무의도 등) 활성화
=> 앞으로도 계발되는 관광상품들도 도입시 엄청난 관광효과가 발생

영종도의 쉼표를 기점으로 인천의 구도심들의 관광상품 활성
(쉼표뒤에는 여유가 생겨서 쉼표의 가까운곳의 관광지(맛집, 동화마을, 차이나타운, 송도, 청라....)를 찾게 됩니다.)
POSTING	검단신도시 스마트위드업	행정/자치/안전	2020-01-23	물류유통단지의 조성으로인한 시민들의 반발.
현재 물류유통2 구역은 켄달스퀘어가 낙찰.
켄달스퀘어는 쿠팡에 건물을 임대하는 회사로
자금자족도시개발로 직업창출의 의미는 있어보이나 인천내의 다른 지구에비해 외부인구유입이 없을것으로 생각이 됨	검단신도시의 외부인구 유입을 창출하기위해
스마트위드업 유통1 자리에 인천에 없는 이케아 입점을 요청함
검단신도시는 기존 마트들을 이용할 수 있는 지리적 조건을 가지고 있으므로 인천이 유치하지 않은 이케아를 입점시켰으면 함	이케아가 입점하면 고용창출은 물론
근처 다른 지역 사람들도 유입할수 있고
청라 송도 루원 사람들도 거부감없이 검단신도시에 유입함으로써 검단신도시 1단계 개발시 성공적인 도시개발사례로 남을것으로 사료됨
POSTING	버스 하차시 단말기에 교통카드 태그 불편함	행정/자치/안전	2020-01-20	버스 하차시 미리 출구쪽에 서 있으면 위험하다고 차가 정차후 일어서라고 하는데 교통카드 태그를 위해 미리 자리에서 일어나 출구쪽에서 서서 기다려야 하고 특히 출퇴근 시간때 사람이 많으면 카드찍고 내리기가 너무 힘들고 불편합니다.가끔 카드나 단말기 오류로 찍히지 않을때에는 몇번 다시 찍으려고 하면 정말 눈치까지 보임니다.	교통카드 단말기를 추가로 버스 정류장 마다 설치.	목적지에 내려 정류장에서 교통카드를 태그하면 버스에서 미리 서있는 위험도 복잡함도 카드를 미리 찍어야 하는 부담도 덜수 있어서 좋을것 같습니다.
POSTING	소래포구 출렁다리 설치 제안	행정/자치/안전	2020-01-17	소래포구는 수도권과의 근접성 및 바다와 접해있어 많은 관광객이 방문하는 명소이지만 마땅히 놀거리, 볼거리가 부족한 실정입니다.	해오름공원앞에 새우조형물은 일단 좋은 발상인 것 같습니다. 그렇지만 그것만으로는 좀 부족할 것 같습니다. 파주의 출렁다리는 임진각, 제3땅굴과 연계해서 많은 관광객들에게 재미를 주고 있습니다. 좀더 엄밀히 말하자면 사진찍기 좋은 명소라고 볼수 있습니다. 새우조형물 앞과 마주보고 있는 시흥쪽은 최단거리 코스로 양쪽을 연결하는 출렁다리를 놓는다면 일몰장소로 사진 찍기 명소로 더없이 좋은 환경이 될것이고 상대적으로 저렴한 설치비용으로 최상의 효과를 볼수 있을 것으로 생각하고 있습니다.
해오름공원 해변가는 편도 2km로 해안을 따라 걷게 되어있습니다. 데이트코스로도 좋은데 딱 거기까지입니다. 주변에서 먹을수 있는공간도, 쉴수 있는 공간도 없습니다. 더운여름에는 그나마 견딜만 하지만, 추운겨울에는 바람과 추위를 피할공간이 전혀없어 외면받고 있습니다. 해넘이 다리 아래와 소래아트홀 앞쪽 호수공원에는 넓은 공간이 있습니다. 다리출발지점과 주변을 넓게 공간조성해서 카페테리어를 설치한다면 이곳에서 많은 관광객들이 커피와 맥주를 즐기면서 일몰을 감상할 수 있고 또한 시장에서 구입한 해산물을 먹으면서 여유를 느낄수 있는 공간이 될 것입니다. 또한 에코 9단지 뒤쪽의 주차공간도 활용하고 도로 공간을 주말에만 한시적으로 주차장으로 허용한다면 소래포구로만 몰리는 주차를 분산시킬수 있는 효과도 있을뿐만아니라 현재 침체돼있는 주변상권을 활성화하는데 많은 도움이 될것입니다.
수원화성에는 도심을 가로지르는 오픈버스가 있습니다. 소래포구와 해넘이다리, 양떼목장을 연결하는 이러한 셔틀버스를 주말에만 한시적으로 운행해도 관광객의 많은 호응을 받을 것으로 생각합니다.	관광객 유치효과와 함께 주차난 해소, 주변상권 활성화에 도움이 될 것으로 기대됨
POSTING	강화도 국립공원/인천해상 국립공원 사업 프로젝트	행정/자치/안전	2020-01-10	인천광역시가 면적이 넓은 데에 비해 도립공원이나 국립공원 등의 공원 시설이 부족하다.
아름다운 서해 자연 자원이 외면되거나 방치되고 있다.	강화도 국립공원화 사업
- 강화도 일대의 마니산, 전등사, 단군유적지, 산성유적지, 철새도래지, 국립자연휴양림, 모래사장 및 해수욕장, 주변 해상 섬 지역들, 기타 지역들을 국립공원화해서 보호해야 한다.

인천해상국립공원 사업 프로젝트
- 인천해상 일대 영종도, 주변 섬 지역, 인천해안선 일대를 해상국립공원으로 개발하고 가꿔야 한다.	공원이 부족한 인천 지역의 본격적인 공원화 사업
활발한 국립공원 유치를 통한 관광지화
POSTING	서구청 홈페이지에서 부서 및 담당자 업무공개시 부서위치 추가 제안	행정/자치/안전	2020-01-09	1.현재는 서구청 홈페이지에서 담당자를 찾을때 무슨 과! 담당 누구! 연락처!
업무로만 되어 있습니다

2.원하는 부서를 찾아 가기 위해서는 해당 과에 전화를 해서 위치를 물어 보아야
하는 번거로움이 있습니다

3.서구청을 처음 방문하시거나 어쩌다 방문하시는 분들은 본인이 원하는
해당과 위치를 찾기가 어렵습니다	1.현재 홈페이지에 해당과, 담당자, 연락처로만 되어 있는 곳에 해당과에( 장소 ) 위치를
추가로 넣어 공지를 합니다
** 예를 들어**
**총무과 """(본청 2층)""" 위치추가함
이철주과장 560-4021 ○ 총무과 업무 총괄

첨부파일을 참고해 주세요	1.홈페이지 검색만으로 민원인이 원하는 해당과를 편리하게 찾을수 있습니다

2.민원인이 해당과 위치를 물어보는 민원전화를 줄일수 있습니다

3.적극적인 행정으로 민원인의 불편을 줄여줍니다

4.국민들 입장에선 매우 고맙고 친절한 변화가 될것입니다
POSTING	공단제품 아울렛 매장 운영 건의	행정/자치/안전	2020-01-03	저는 인천 남동구 논현동 주민입니다.
바로 본론으로 들어가 보겠습니다.

구로나 대림동 인근에는 마리오아울렛과 같은 대형 아울렛 매장이 많습니다
장사도 잘 되고, 전철역도 생기고 사람들도 옷 사러 제일먼저 들르는 곳입니다.

구로의 특징답게 옷 물류 산업에 어울리는 산업이 들어서서
그에 걸맞는 큰 성공을 한 것이죠


현재 남동공단은 기계, 전자제품은 물론 화장품이나 식품과 같은
다양한 제품들을 만들고 있고, 기업에 납품하는 것도 많지만
개인이 이용할 수 있는 완제품도 많이 만들고 있습니다.

하지만 주변 주민들조차 정확히 어떤 제품이 있는지 조차
파악하기 힘들고, 거래를 하고 싶어도 정보 공유에 한계가
있는 실정입니다.


실사례를 들면, 공단에 가구 공장들도 많고 전시장도 어마어마하게 큰데,
무슨 가구공장들이 있는지 인근주민들조차 제대로 파악하기 힘듭니다.

사업상 수원에 있는 거래처를 남동으로 옮기고 싶어서 자물쇠 만드는
공장을 찾고 싶은데 직접 나서서 들러보지 않으면 어떤 스펙으로 제작이
가능한지도 알 수가 없고, 거래를 성사시키기가 쉽지가 않습니다.

화장품 제작하는 공장도 있는 것으로 아는데, 뭐가 있는지 직접 찾아도
알아보기 어렵습니다.	구로구의 아울렛처럼 남동공단이나 광역시차원에서 남동공단 제품이나 용역, 컨설팅 등을 직거래할 수 있는 아울렛(?)매장을 운영하면 어떨까 생각해 봤습니다.

남동공단 제품을 모아 물류비를 줄인 가격으로 전시하고 판매하는 것입니다.
기업은 홍보처는 물론 재고품을 처리할 수 있는 방법을 하나 더 찾을 수 있고,
개인은 물건이나 아이디어를 창출하고 일반 아울렛처럼 시간을 보낼 수 있는
곳을 하나 더 얻게 되는 것입니다.

용역이나 사업내용들을 인터넷 검색이나 관리공단의 문의 등을 거치지 않더라도
방문해서 아이디어를 창조할 수 있는 장소를 제공하면 어떨까 하는 생각입니다.	1. 개인과 기업의 진입장벽을 낮출 수 있습니다.
- 개인은 싸게 필요한 제품 구입을 위해 판매장을 들러 필요한 상품을 구매하면서 만족을 수 얻고, 가구나 화장품 전시장을 방문해볼 수도 있을 겁니다. 단순히 구경만으로도 생각지도 못했던 제품을 알고 거래를 시도할 수도 있습니다.

- 기업은 전시회 말고도 상시로 시제품을 공개할 수 있는 기회를 얻을 수 있고, 담당자들이 사업차 방문하는 것만으로도 아이디어를 조합해 새 제품 아이디어를 창조할 수 있는 장소를 얻을 수 있어서 기업들이 제품판매를 위해 남동공단에 입주를 시도하는 일도 많이 생길 겁니다.

2. 중장기적으로 용산이나, 구로디지털단지처럼 지역 특성에 맞는 제품들을 판매하는 곳으로서 이미지가 각인되어 수도권의 기계-전기전자 산업의 중심지로서의 역할을 할 수 있습니다.

3 .지역민들은 남동공단 이미지 개선과 더불어 방문객들도 유입되어 자산가치도 높일 수 있습니다.

4. 새로운 사업처로써, 서비스업, 식당등이 생겨 지역민들의 고용을 창출할 수 있습니다.
POSTING	GRT 버스 운영 방안 제의	행정/자치/안전	2019-12-30	안녕하세요 업무에 늘 수고 많으십니다.

현재 GRT 버스는 가정역에서 청라역 까지 청라 주민들의 훌륭한 교통 역활을 하고 있습니다. 시에 다시한번 감사드리며 청라국제도시 내 운영중인 GRT 버스 두가지 제안을 하고 싶어 제안 하게 되었습니다.

해당 버스 전용노선으로 운영이 되고는 있으나 우회전 신호도 기다리다 보니 아무래도 버스 운행 시간이 길어지게 되는데 우회전 차로가 가능한 사거리에서는 우회전 신호 없이 우회전을 가능하게 하는 방안 입니다.
예를 들어 서울 공덕 오거리의 경우 버스 전용 차선이 운영중이지만 버스 노선에 의해 우회전을 해야 하는 버스 차량들은 별도의 신호 없이 전용 차선을 벗어나 우회전을 하는걸로 알고 있습니다.

두번째는 여러 차례 민원이 들어간 걸로 아는데 청라역을 나와서 횡단보도를 건너지 않고 버스 출발 시간을 확인 할 수 있는 전광판을 설치해 주셨으면 합니다.
청라 주민들은 이용 시간대에 대략 버스 시간을 알지만 방문하는 시민들은 횡단보도를 일일이 건너가 운행 시간표나 모니터를 보고 확인을 하러가는 번거로움과 차량이 다니는 길을 건너야 하는 위험이 따릅니다. 출발시간 전광판 설치는 큰 예산을 들이지 않더라도 충분히 설치 가능 하지 않을까 싶습니다.

상기 두가지 사항 검토 부탁드립니다.
한해동안도 수고 하셨고 내년에도 회사나 가정에서 복 많이 받으시는 한해 되시길 희망 합니다.	우회전 교차로 우회전 신호 없이 우회전

버스 대기시간 전광판 설치	신호를 기다리지 않는 우회전을 통한 운행 시간 단축

횡단보도를 건너지 않아 차량으로 부터의 안전성 보장 및 대기시간 확인 편의
POSTING	2020 쓰레기종합대책 제안(3) ㅡ개중에 선택적 제안들	행정/자치/안전	2019-12-30	본 민원은
쓰레기종합대책 제안(3) 으로써 (1)과 (2) 인
민원번호 2AB-1912-010219
민원번호 2AB-1912-011106 와 함께합니다.

뒤에 다시 약술하건대 본 제안은
앞선 제안 (1)(2)와 달리 '선택적 제안' 입니다.
제안중 선두에 설 것과 불가능할 점에 고려하시며 읽어주시기 바랍니다.

[본문]


오징어 다리 얼린 걸 보신 적 있을까요?
사람 손아귀의 골조는 얼린 오징어같이 생겼습니다. 그리고 롯데리아나 맥도날드에서 볼 수 있는 감자(구운감자용:포테이토)의 교체용 봉지 속을 보면 감자칩들은 으레 오징어 다리를 얼려놓은 모양입니다.

그럼 자주 가는 패스트푸드점에서 쓰레기통은 보신 적 있을까요?
열어보면 케첩 사방에 묻어 있는 것이 다반사입니다. 위쪽에 있는 쓰레기 입구들에는 버리면서, 아래쪽에 있는 커다란 문은 여지없이 [직원전용]입니다. 패스트푸드점에서 눈에 익숙한 유니폼을 입고 젊은이부터 중년이신 분 등에 이르기까지 쓰레기통은 타인의 손에 의해 버려지고 있습니다.

술 한 잔 생각나는 밤.
웅성이는 골목길에 수놓아진 별들을 따라 걷노라면 식당과 술집들이 눈에 들어옵니다.
"나 한 대만 피고 올게."
흡연하지 않고 있지만은 항상 이 쓰레기통엔 담배꽁초부터 수많은 쓰레기들로 가득차 있고, 가래와 침은 쓰레기가 아닌지 이상합니다. 꼭 뱉어져 있습니다.
재밌는 점은 이 스텐레스 쓰레기통은 와인잔이나 원통형에 가깝단 겁니다.
물을 받아마실 때도 가래침 뱉어낸 그 또는 그녀는 물에 가래를 넣어 마시는 걸까요?

이해 불가한 일들입니다.
하루 2만여 명 이상이 교통사고로 목숨을 잃고 있다면,
쓰레기는 하루 수백만 개가 버려지고 있습니다.

시장, 고깃집, 노래방, PC방, 편의점, 찜질방..
온갖 판매, 서비스, 영업현장에 고되다고 손꼽히는
용접, 철강, 자동차, 선박, 어딘가에 부품, 컴퓨터, 냉장고와 에어컨의 생산현장들까지..
어딜 가나 제가 좋아하는 사람들 무더기로 있지만은

그곳이 어디인가
장소가 문제가 아니고

근로자건 사업자건 아르바이트생이건
어떤 일을 하고 있던 간에 쓰레기 버릴 일과 마주치며 겪어봤을 것인데,
위 직업과 일하는 사람들 다 합친다 하면
대한민국인 절반이 우습고 8할조차도 가뿐히 넘어갈 텐데

물을 받아마실 때도 가래침 뱉어내는 사람들에야 비한다면
이 분들은 조금 나은 걸까요?
손에 물 한 번 쓰레기 한 번 만져보지 못하고 집안이 아니고
쓰레기통을 찾을 수 없다는 이유로
거리 곳곳을 쓰레기장으로 만드는 것인지
이해 불가한 일들의 수십 년째 계속입니다.




첨부사진은
행정동복지센터(구 동사무소)의 공공 쓰레기통입니다.
눈으로 만든 치즈케이크인 줄 알았습니다. 스티로폼들부터 글자 그대로
분에 넘치는 통 가득 저 아래로 줄줄이 떨어진 플라스틱병들,
각종 폐비닐하며 재활용 된다는 과자봉지 등등

비단 이 풍경은 동네 행정동복지센터만의 일이 아니며,
길거리 곳곳에 있는 쓰레기사진을 모으다 보니 세상에 쓰레기사진전이란 게 있을 수도 있겠구나 싶습니다. 쓰레기는 발이 없는 물성을 지니므로 다리 달린 다른 사람 누군가가 가서 허리를 굽히고, 줍고, 가져가야 하는데 100명 200명이 버린 쓰레기를 한두 사람이 계속해서 치우고 분류하고 있고,
거리 곳곳에 아무곳이든
첨부한 다른 사진들과 같이 동복지센터의 일에 뒤지지 않습니다.


제안합니다.


첫째
가장 빠른 조처인 행정동복지센터별 과분량의 '쓰레기 항목'이 있습니다.
어떤 동은 재활용비닐이, 어떤 곳은 스티로폼이, 유리병이 넘쳐나고 있을 겁니다.
가장 폐기량이 많은 쓰레기통 하나를 임시 추가배치하는 안이 있을 수 있습니다.
하지만 이는 특정 행정동복지센터나 마을회관 등에 부지 넓이(땅넓이) 와 관련하여 임시쓰레기통을 배치할 수 없는 곳이 있다는 단점이 있어 적용키 어려울 것으로 생각합니다.



둘째
행정동복지센터의 공용쓰레기통에의 주말근무제 도입과 관할부서 확충입니다.
금요일 느지막이 갑작스런 무단투기나 폐기물이 넘쳐날 시
시군구 관할 공무원, 행정복지센터 내의 담당공무원, 미화원분들 모두가 고역입니다.
연락이 닿지 못해, 치워지지 않으며,
한번 방치된 쓰레기산은 위에 더 높은 고지를 쌓아 올려갑니다.
https://www.namdong.go.kr/main/area/clean/dustman.jsp
위 링크는 인천 남동구 환경미화원의 근무요일을 나타내고 있는데,
토요일 오후와 일요일에는 쉬도록 되어 있습니다.
부끄럽게도 공무원 분들인데 주5일제가 아님을 처음 알았습니다.	토요일은 오전에만 근무한다는 말이 있다면 사람인 만큼 이분들도 쉬어야 하고,
온갖 오물 쓰레기를 치우고 나서 집에 들어가 밥술을 떠야 하는 그 심경을 고려한다면
환경미화원의 확충과 주말전용근무자/ 주말 특별부서 의 별도배치와
쓰레기과량 주말전화: 032-XXX-XXXX
주말간 넘치게 된 쓰레기 전화를 알 수가 있도록 공용쓰레기통에 작은 로고가
덧붙여져야 한단 생각입니다.




셋째
플라스틱 비닐을 '접어서' 버리도록 하는 법안 발의입니다.
이 제안은 다음 제안으로 가기 전에 1차 관문입니다.

개인의 방법이온데 제 경우엔
과자봉지 등은 피자 밀가루반죽처럼 막대식으로 둘둘 말아,
그 다음 쪽지를 접듯이 접어 버립니다.

이 일이 불가능한 이는
수족 절단장애인, 쇠한 시력의 노인과 시각장애인 그리고 유아 등등이나
이편에는 탕감책 또는 상세안내 등의 일을 덧붙여 갈 수 있겠고,
그러하지 않은 일반 국민 전역에는 방송, 광고, 연예인이 동참하고
기업과 방송국이 앞장서고, 학교와 유아원 등이 협력한다면 불가능할 일은 아니며,
이 제안은 다음 넷째 제안을 위해 그 징검다리 격으로 선행되면 어떨까 하는 생각입니다.



넷째-가.
스티로폼 신고하 폐기제의 실시와
m*n 규격이상 플라스틱함 소형/대형쓰레기 배출제 적용 및 관련 법령 강화,
현행간 인근 마트와 슈퍼마켓에서
직원과 사장님들로부터 주민들에 제시되고 있는
소형/대형 쓰레기 분류용지를 간소화 하여

- 본 용지는 스티로폼과 일정크기 이상의 플라스틱폐기시 사용됩니다.
이곳으로
알리지 아니하고 폐기된 스티로폼과 중형 플라스틱 등은 무단투기로 여겨집니다.
스티로폼 폐기시 ㅣ m*n규격 플라스틱함 폐기
m*o규격 플라스틱함 폐기
m*p규격 플라스틱함 폐기 바코드 / QR코드



넷째-나.
위 항목에 부연으로
처음은 공공쓰레기통 (행정복지센터) 에
스티로폼의 또는 중형급 이상 플라스틱의 크기별 도료를 그을 수 있으며,

정책 적용의 경과후
다음은 일반 주택 등에
일반쓰레기/ 재활용쓰레기 의 도료표시를 의무화 하는 일을 이어갈 수 있으며,
재활용쓰레기는 그 종류가 적지 않으므로 해당 쓰레기를 몇몇 묶어 도료를 나눈 후
음식물 쓰레기통의 경우
묶어낸 재활용쓰레기의 도료 3번칸부터 버린다 하는 식으로
쓰레기배출에 '길'을 만들 수 있습니다.
개인적으론 쓰레기를 줍다가 발견한 쓰레기봉지 더미에서 그 양이 많지 않다면
길을 만드는 것을 좋아하는데, 이렇게 되면 누구나가 길을 만들고, 볼 수 있게 된단 생각입니다.





다섯째.
플라스틱 제품군의 순차별 금지화 제안입니다.
플라스틱 커피컵, 물병, 플라스틱 컵과 플라스틱 화분, 용기(그릇) 등이 있습니다만
이중 가장 많은 노상쓰레기 (거리에 버려지는 쓰레기) 를 차지하는 것은
단연 플라스틱 비닐봉지와 플라스틱 커피컵입니다.

이해가 잘 되지 않는 점은
크림류 등 유제품이 아님에도 컵 재질이 플라스틱인 경우입니다.
스타x벅스를 비롯한 많은 곳에선 손에 잡히는 자리 등에 대해선 이미
종이와 친환경용지를 도입하고 있지만 아직 그 덮개는 플라스틱인 채이고,
거리의 쉐이크, 프라페 커피, 크림커피, 테이크아웃이란 이름의 커피컵은 대개 플라스틱인 채입니다.

우선은 이 덮개 먼저 종이류로 바꾸거나 덮개를 덥지 않는 방안이 강구돼야 합니다.
커피는 마개가 없으면 식고, 그 맛이 커피가 아니다 싶을 정도로 일변합니다.
그렇다면 텀블러가 아니라 진정 커피애호가라면 개인용 미니가열기구를 지니고 다니는 것이 올바른 일이란 생각입니다.

그 다음이 플라스틱 재활용가능 비닐류에의 금지화입니다.
과자봉지들은 으레 플라스틱 봉지 안에 담깁니다.
이는 질소포장과 박스 안에 담아 물류를 이동시키기 위함이고
적재후 판매고에 따른 수량조절은 생산가동과 판매이익률에 기본이겠으나
플라스틱과 관련하여 이땅만이 아닌 중국, 태국, 영국, 일본, 대한민국 등...
플라스틱에는 전세계가 시달리고 있습니다.

'묻어서 썩는' 재활용비닐이 몇몇 편의점과 백화점을 중심으로 시작되었다 들었습니다.
'과자 등에는', 유통기한이 있습니다.	여섯째.
상가지별
'유사쓰레기통 1개 이상 배치 (예를 들어 페인트통 배치 등 선택폭 제시) 제안입니다.

포장마차는 크기와 형태가 다양합니다.
주점서부터 떡볶이와 순대, 떡꼬치, 오뎅꼬치 등 판매하는 가게 등 종류가 많습니다.
사진 찍으러 돌아다니며 제가 본 좋았던 풍경들은
'페인트통' 하나였습니다.

꼬치 등은 길이가 가게별/업소별/음식별로 저마다 다르고,
쓰레기통의 구매와 배치의무화는 이 때문으로 어렵습니다만
페인트통 1개처럼
'유사쓰레기통'의 배치는 어려운 일이 아니며, 누구나가 할 수 있는 일입니다.
단 유사쓰레기통의 '위치'엔 고심점이 있습니다.
자율배치가 된다면 으레 포장마차나 노점 위에 배치가 될 겁니다.
이유는 포장마차 특성상 가게 전면에 배치시 안쪽에서 조리-판매하는 사장님은
조리도 판매도 포차 앞 밖에 나뒹굴 쓰레기까지 신경써야 합니다.
그러나 포차 뒤에 놓게 되면
적발이 어렵고 사용하지 않다가 사용하시는 얌체 분들에 속수무책이 됩니다.

6-1/2) 포장마차 등
1인 식사/간식류 이면서 나무꼬챙이를 활용하는 노점의 경우
- 빈 페인트통/식용유통 같은 유사쓰레기통의 배치를 의무화.
- 해당의 '유사쓰레기통' 은 포장마차 등 노점의 좌우 자율택1한 '옆'에 배치
함으로
거리에 무분별히 버려지는 나무꼬치와 마구 꼽혀,
쓰레기봉지를 치우는 사람에게도 본래 잘 정돈해 버렸던 사람에게도
해가 됐던 꼬치 쓰레기의 일은 크게 줄어들 일입니다.
물론 이편에는
간식과 음식을 사 먹는 모든 국민들의 협력과 정의가 함께하지 않으면
그리고 장사 중간중간 "옆쪽에 쓰레기통 있어요"
단 1마디도 하지 않는 사장님들이 생겨난다면 정책일랑 소용 없을 일이 될 겁니다.


일곱째.
일자형 종이컵 수거함 (스텐레스 등) 에의
대형상가지 설치제안입니다.

종이/ 플라스틱이 나눠져 있음에도 결코 적지 않은 수의
국민이, '고객분들이' 라는 이름으로
수건/찜질복의 구분처럼
종이/플라스틱 을 구분하지 아니하고
특히나 종이+플라스틱덮개 를 함께 버리고 있습니다.

이는 일자형 종이컵수거함 하나로 크게 개선될 수 있습니다.
이 설치의무화를 하기 위해선
종이컵/ 종이혼용 플라스틱컵의 개략적인 파악이 선행되어야 할 것이나
대게 대형상가지로 분류되는 곳이면
일자형 종이컵수거함 의 필요는 상식선에서도 충분히 불 보듯 뻔한 일이겠습니다.



여덟째.
투기누적/ 적산중량별 과태료 상승제안입니다.

"그깟 쓰레기벌금 한번 내고 말지 더러워서 ㅆ"

쓰레기 투기범칙금은 우리나라엔 5만원~20만원 등으로 책정돼 있습니다.
싱가포르, 일본 등에선 80만원에서 1억원까지 부과된다고 하는데
이러하다면 쓰레기를 버리고 나서도, 분명 1회
한번 버리다가 적발된 일이 아닐 텐데 저런 이야기를 말로 해냈을까란 생각입니다.

거리에 버려지는 쓰레기봉지 등에
투기총중량별 / 투기횟수별 과태료 제안입니다.
어떤 쓰레기종이냐에 따라 부과되는 현재로서는
특히나 대학가, 원룸가, 술집거리 등에서 버려지는 치킨, 피자 등의 쓰레기엔
5~20만원 등에 범칙금 현재로서는 과태료 부과와 과태료 효과를 보기가 어렵습니다.

쓰레기 봉지를 몇 개나 무단투기 하였나 (투기총중량)
몇 번째나 피자, 쓰레기 함을 버린 사람인가 (투기횟수별)
쓰레기 봉지를 발로 차는 이에 추가범칙금 (폐기물훼손건별) 등이
과태료로써 가능할 일이며



아홉째.
'만일' 가능하다면 거리에 버려진
치킨/피자류의 종이박스에 바코드를 정부와 연계하여
무단투기 주문자에 관하여 더욱 강력히 조처할 수 있을 것입니다.

쓰레기신고제에 관해선 이미 과거 쓰파라치를 비롯하여 탈이 많았고,
대학가-원룸가-기숙사 등지의 대학생 또는 주로 젊은 층의 쓰레기 구분은
옆집에 놓고 가버린다든지 등 해당 쓰레기가 누구 것인지 알 수 없을 수가 있습니다.



본 9개의 제안은 어디까지나 '선택적' 제안입니다.
해양쓰레기 헌장의 G7 합의안은 몇 십년 후의 일이라 하니
플라스틱 전반을 다루는 몇몇 항에 대해선
당금엔 기본계획이고, 채택 정책이진 않을 수 있습니다.

선택적 제안입니다.
감안하시어 반영되길 소망하며, 제안합니다.
POSTING	씨사이드파크 국가정원 조성요청-박람회 및 정원조성 등	행정/자치/안전	2019-12-27	대한민국 첫관문의 공원 - 씨사이드파크

씨사이드파크는 레일바이크 하나만 운영되고 있습니다.	국가정원1호 정원인 순천만정원순천만 네델란드 정원 및 정원 박람회

일산 킨텍스에서 매년 꽃박람회등

꽃박람회 및 정원조성 등으로 주변도시에서 많이 찾아 올 수 있는 방안을 적극 검토 해 주실 것을 건의 드립니다. 감사합니다.	대한민국 첫관문 영종국제도시 랜드마트 수익창출 및 발전
POSTING	인천 도시철도 신규 노선안(3호선)을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-12-23	현재 인천시의 도시철도간에 한쪽으로 편중되어 있고, 연계성이 떨어지는 단점을
보완하고,
인천시가 추진 검토중인 [인천 대순환선]의 지나치게 무의미한 구간이 많은 노선안을
개선한 신규 노선안(인천도시철도 3호선)을 제안하오니,
부디 인천시 도시철도의 장기적인 발전방향을 생각해주시고,
다양한 방향에서 충분한 검토를 부탁드리겠습니다.	1. 연계성이 떨어지고 편중되어 있는 인천시 도심부 철도간의 연결성을 확보
2. 철도가 부족한 지역에 소외되어 있는 지역주민들에게 편리한 철도교통을 제공
3. 현재 추진중인 제3기 신도시 계양테크노벨리의 발전을 위한 철도 교통수단 확보
4. 인천시 근처의 서울지하철 및 수도권 광역 간선철도의 접근성을 확보

기타 세부적인 사항은 첨부파일을 참조해주시기 바랍니다.	[첨부파일] : '인천 도시철도 3호선 제안개요'를 참조해주시기 바랍니다.
POSTING	인천 내항 재개발 활성화 방법 제안	행정/자치/안전	2019-12-18	현재 인천역 내지 동인천역 주변, 다른 표현으로 중구, 동구는 구도심으로 인구가 감소하고, 인프라 낙후되어, 민자든 공공 주도 이든 개발의 어려움이 있슴.	하여, 타개 방안으로 현재 송도신도시에 연장 공사 중인 인천1호선을 신국제여객터미널역, 그리고 인천항(내항)역을 신설 연장하는 것을 제안 함.	구도심과 신도심의 소통 및 구도심으로 관광객 유입이 기대되므로 개발 주체가 누구이든 사업성 전망이 획기적으로 개선 될 것으로 기대됨.
(예산이나 기술적인 부분은 잘 모릅니다. 감사합니다.^^;)
POSTING	초등학교 등하교길 을 이렇게 바꿔주세요.	행정/자치/안전	2019-12-12	현재 초등학교 등하교길 은 언제나 교통사고에 노출되어 있습니다.
돌발적인 행동을 하는 아이들에게 차는 아무리 조심하고 조심해도
사고를 낼수 있습니다.	인천시 에는 주안,부평등 지하상가 및 지하도 가 형성된 곳이 많습니다.
지하상가및 지하도 출구를 초등학교 정문이나 학교 안으로까지 확장하여
지금의 지하도 를 아이들의 등.하교길로 활용하는 것 입니다.	지하도 를 등.하교길로 만든다면 교통사고로 인한 불상사는
원인자체를 없앨수 있습니다.
아울러 이미 형성되어 있는 인프라를 활용하기 때문에 비용부담도 크지 않을것이라 생각합니다.
비록 모든 초등학교에 접목하는데는 비용및 시간이 더 소요되겠지만,
당장 가능한 초등학교들 이라도 지하도 가 등교길이 된다면
소중한 아이들을 더욱 많이 보호할 수 있습니다.
POSTING	부평구청 지역경제 동물방역과에 바랍니다.	행정/자치/안전	2019-12-11	존경하는 부평구청 지역경제 동물방역과
에 바랍니다.다름이 아니오라 반려견
1500만 시대에 더불어 계양구.남동구에는 구에서 운영하는 반려견 놀이터가
있는데 우리 부평구만 없는것 같아..
보아하니 원적산공원이 부지는 넓은데
반려견놀이터가 생기면 어떨지요?	원적산공원.부평공원부지 이용	부평구에 있는 공원이 한층더 이름을
날리지않을까요?
POSTING	인천 루원시티 북인천변전소옆 경관녹지일대를 버스터미널로 사용하는것을 제안합니다.	행정/자치/안전	2019-12-10	2021년에 부족한 인천 서북부지역의 시외버스,고속버스 수요를 충당하기 위하여
검암역 일대에 제2인천시외버스터미널을 착공할 예정으로 알고있습니다.
2023년에 준공예정이며, 이는 루원시티 대부분의 단지들의 조성완공시점과
일치합니다.
루원시티에는 복합행정타운 또는 제2시청사 등의 공공기관도 대거 입주할 예정이고,
루원시티 입지상 청라국제도시, 인천서구 구도심, 부평 작전동 지역의 교통허브
역활을 하는곳으로 많은 버스와 지하철의 노선이 겹칠 지역입니다.

결정적으로, 검암역을 출발한 버스는 경인고속도로 또는 제2외곽순환고속도로를
이용하려면, 루원시티 사거리쪽으로 진출하는것이 가장 유력한 노선입니다.
또한, 기존 구월동 제1인천터미널과 연계역활을 하는 중간지점이기도 합니다.

이에 저는 검암역 출발 또는 도착 버스들의 중간경유지 터미널 역활을 해줄
루원시티 터미널을 북인천변전소 옆부지에 조성될 경관녹지1과 주유소1 구역을
포함한 구역에 조성할것을 제안합니다.	루원시티 지구구역내, 북인천변전소 구역옆에 위치한
경관녹지1(8640㎡)과 주유소1(1414㎡) 구역을 포괄하여
앞으로 지어질 서북부 버스터미널의 중간기점을 수행할 루원시티 버스터미널 개발을
제안합니다.
개발방법에 따라 결정해야 하겠지만, 주유소1 구역은 그대로 존치하면서,
버스의 주유기점 역활을 병행해도 무난할것 같습니다.	서북부터미널의 경인고속도로와 제2외곽순환도로 등을 이용하기 위한
고속버스들의 출발 및 도착 필수 이동경로에 있으면서,
기존 구월동 제1인천버스터미널 버스들의 노선을 그대로 연장하여 사용할 경우에도
중간 기점 역활을 수행할 수 있는 곳이고,

별도의 우회도 필요없는 곳에 약5분에서 10분정도의 중간정차 경유지를
만드는것으로 청라와 인천서구 구도심(가좌,신현,석남 일대등) 및 효성동 작전동
일대의 버스와 지하철의 교통이 겹치는곳의 장점을 살려, 터미널버스의 탑승수요를
극대화할수 있는 효과를 얻을 수 있습니다.
또한, 인천 시민들이 보다 편하게 접근하여 사용하면서 만족도 또한 높아지는 장점이
있습니다.

또한, 루원시티에 원종~홍대 연장선 등의 추가적인 지하철 노선이 들어올 경우에는
복합 환승센터로의 확대건설을 추진하여 명실상부한 인천 서북부지역과
인천국제공항 등을 포함한 수도권 서부지역에 최고의 교통 허브지점을 만들어
전국에 자랑할 수 있을 것 입니다.

추가적으로, 북인천 변전소는 옥내화가 되있는 시설로 알고 있습니다.
따라서, 그 옆에 별도의 시설물을 지어도 안전상 문제도 없으며,
실제 전국적으로 변전소의 탈이미지화를 위하여 다양한 개발을 추진하고 있습니다.
변전소를 지화하 한후에, 그 상부에 건물을 짓는등 정말 다양하게 변화를
추구하고 있습니다.
부디 인천시도 이런 변화에 따라 정말 유용한 개발이 무엇인지를 숙고 해주기
바랍니다.
POSTING	검단신도시 민분양 해소 방안	행정/자치/안전	2019-12-10	검단신도시 101번역과 먼 남쪽끝과 북쪽 끝 지역은 역사와 거리가 멀다는 사유로 미분양이 발생하고 있는 실정임.	검단신도시 1단계지역 계양역과 101번역 사이 드림파크로에 추가역(장기역)을 건설함	검단신도시 1단계 남쪽지역 미분양 해소
POSTING	강화도 새로운 관광 아이디어 제안	행정/자치/안전	2019-12-01	패키지 여행에만 집중되어 있고, 연령대가 한정적인 강화도의 관광	새로운 강화도 관광 코스 제안	현재 패키지 관광이나, 40~50대의 연령층이 한장되어 있는 강화도 관광이 전 연령층의 관광 소비를 가져올 수 있을 것 같음.
POSTING	버스종착지역 주민도 버스도착정보를 알수있게 해주세요	행정/자치/안전	2020-11-29	버스종착지 근처 버스정류장에서는 버스 도착정보를 알수가 없음. 버스는 각자 노선이 있으므로 도착 정보를 보고 가장 가까운 정류장으로 가는데 버스가 도착한다는 정보가 없어서 무작정 정류장들을 헤매다가 한시간만에 겨우 뛰어서 다른 정류장에서 출발하는 버스를 타는 사례가 허다함	버스출발 십분이나 십오분전 기사님들이 출발버튼을 눌러서 도착정보를 앱이나 버스정류장 전광판에 알림표시	승객들이 도착정보를 알수있음으로써 시간절약 및 대중교통이용도 증가
POSTING	인천서구 검단지역에 대한 정부 부동산 규제해제 및 서울5호선 검단연장 교통 확충	행정/자치/안전	2020-11-27	안녕하세요

귀 기관 노고에 항상 감사드립니다.

먼저 2가지에 대해 요청드립니다.

첫째

인천 서구 서구(검단)지역에 대한 정부 부동산 규제인

투기과열지구와 조정대상지역 해체를 간곡히 부탁드립니다.

일부 지역의 가파른 부동산 가격상승을 두고 전지역을 투기과열지구 또는 조정대상지역으로 지정한것은

불합리한 조치이며 전형적인 탁상행정입니다.

위 언급드렸던 지역들은 지난 수십년간 인천수도권매립지 지역이라는 지역이미지로

주택가격은 수도권 평균에도 못미치는 바닥을 형성하고 있습니다.

이러한 현장상황을 무시한체 일부 부동산상승으로 전체를 규제하는건 해당지역시민

의 재산권을 심각하게 침해받고 있다고 생각합니다.

꼭 부동산규체 해제를 해주시기 바랍니다.

둘째

5호선 연장관련하여 절대적으로 인천 서구(검단)지역을 경유해야합니다.

해당지역은 그동안 마땅한 철도인프라가 없었습니다.

수도 서울과 가깝게 붙어있음에도 서울로 나가는 지하철이 없는 현실속에 지역주민들은 많은시간동안

불편함을 감수하며 생활해왔습니다.

앞으로 서울에서 수도권으로 넘어오는 인구는 꾸준히 증가할것이고

그에따른 광역철도 인프라는 필수입니다.

지금도 수도권에서 제일 열약한 교통인프라를 가지고 있는데

2021년부터 검단신도시 1단계지역 입주가 시작되면 말그대로 교통대란이 발생할 것입니다.

서구(검단)주민들 사이에서 이런 불안감이 커지고 있는 가운데

5호선 검단연장(인천안)이야말로 가뭄에 단비같은 존재입니다.

공평한 지역경제 발전과 활성화를 위해서라도 5호선 검단(인천안)연장은 무엇과도 타협할수 없습니다.

더이상 외면하지 마십시요.	안녕하세요

귀 기관 노고에 항상 감사드립니다.

먼저 2가지에 대해 요청드립니다.

첫째

인천 서구 서구(검단)지역에 대한 정부 부동산 규제인

투기과열지구와 조정대상지역 해체를 간곡히 부탁드립니다.

일부 지역의 가파른 부동산 가격상승을 두고 전지역을 투기과열지구 또는 조정대상지역으로 지정한것은

불합리한 조치이며 전형적인 탁상행정입니다.

위 언급드렸던 지역들은 지난 수십년간 인천수도권매립지 지역이라는 지역이미지로

주택가격은 수도권 평균에도 못미치는 바닥을 형성하고 있습니다.

이러한 현장상황을 무시한체 일부 부동산상승으로 전체를 규제하는건 해당지역시민

의 재산권을 심각하게 침해받고 있다고 생각합니다.

꼭 부동산규체 해제를 해주시기 바랍니다.

둘째

5호선 연장관련하여 절대적으로 인천 서구(검단)지역을 경유해야합니다.

해당지역은 그동안 마땅한 철도인프라가 없었습니다.

수도 서울과 가깝게 붙어있음에도 서울로 나가는 지하철이 없는 현실속에 지역주민들은 많은시간동안

불편함을 감수하며 생활해왔습니다.

앞으로 서울에서 수도권으로 넘어오는 인구는 꾸준히 증가할것이고

그에따른 광역철도 인프라는 필수입니다.

지금도 수도권에서 제일 열약한 교통인프라를 가지고 있는데

2021년부터 검단신도시 1단계지역 입주가 시작되면 말그대로 교통대란이 발생할 것입니다.

서구(검단)주민들 사이에서 이런 불안감이 커지고 있는 가운데

5호선 검단연장(인천안)이야말로 가뭄에 단비같은 존재입니다.

공평한 지역경제 발전과 활성화를 위해서라도 5호선 검단(인천안)연장은 무엇과도 타협할수 없습니다.

더이상 외면하지 마십시요.	안녕하세요

귀 기관 노고에 항상 감사드립니다.

먼저 2가지에 대해 요청드립니다.

첫째

인천 서구 서구(검단)지역에 대한 정부 부동산 규제인

투기과열지구와 조정대상지역 해체를 간곡히 부탁드립니다.

일부 지역의 가파른 부동산 가격상승을 두고 전지역을 투기과열지구 또는 조정대상지역으로 지정한것은

불합리한 조치이며 전형적인 탁상행정입니다.

위 언급드렸던 지역들은 지난 수십년간 인천수도권매립지 지역이라는 지역이미지로

주택가격은 수도권 평균에도 못미치는 바닥을 형성하고 있습니다.

이러한 현장상황을 무시한체 일부 부동산상승으로 전체를 규제하는건 해당지역시민

의 재산권을 심각하게 침해받고 있다고 생각합니다.

꼭 부동산규체 해제를 해주시기 바랍니다.

둘째

5호선 연장관련하여 절대적으로 인천 서구(검단)지역을 경유해야합니다.

해당지역은 그동안 마땅한 철도인프라가 없었습니다.

수도 서울과 가깝게 붙어있음에도 서울로 나가는 지하철이 없는 현실속에 지역주민들은 많은시간동안

불편함을 감수하며 생활해왔습니다.

앞으로 서울에서 수도권으로 넘어오는 인구는 꾸준히 증가할것이고

그에따른 광역철도 인프라는 필수입니다.

지금도 수도권에서 제일 열약한 교통인프라를 가지고 있는데

2021년부터 검단신도시 1단계지역 입주가 시작되면 말그대로 교통대란이 발생할 것입니다.

서구(검단)주민들 사이에서 이런 불안감이 커지고 있는 가운데

5호선 검단연장(인천안)이야말로 가뭄에 단비같은 존재입니다.

공평한 지역경제 발전과 활성화를 위해서라도 5호선 검단(인천안)연장은 무엇과도 타협할수 없습니다.

더이상 외면하지 마십시요.
POSTING	인천시에서도 GTX-D(Y노선) 유치 관련 10만 서명 운동을 진행해야 합니다.	행정/자치/안전	2020-11-25	얼마 전, 김포시에선 김포시청 홈페이지를 통해 GTX-D유치를 위한 10만명 서명 운동을 진행하였습니다. 실제로 무사히 완수한 후, 정하영 김포시장님께서 10만 서명부를 직접 국토부에 넘긴 걸로 알고 있습니다. 김포시민들의 노선 유치에 대한 강렬한 열망을 공식적으로 국토부에 전달한 셈이죠. 한편으론 김포시의 행정력이 부럽기도 합니다.

이에 묻고 싶습니다. 인천시에서는 정녕 느끼는 게 없는지요. 인천시가 발표한 Y자 노선은 무려 10조원이라는 예산이 필요한 대규모 사업입니다. 당연히 국토부를 포함한 여러 기관에선 이에 따른 반발도 있을 겁니다. 벌써부터 인천시가 제시한 노선안에 비판적인 기사들도 나오고 있고요.

그럼에도 불구하고 인천시는 어떤 근거로 노선을 무조건 유치할 수 있다는 확고한 자신감이 있기에, 그저 손을 놓고만 있는 겁니까. 아주 만약에 Y자 노선이 무산이 되고 김포발 단독노선으로만 정해진다면, 수많은 기대감을 품으며 살고 있는 인천 시민들이 받을 배신감을 이루 말할 수 없을 정도일 텐데. 과연 감당하실 수 있겠습니까.

참고로 영종, 청라, 가정지구, 루원시티, 계양구 남부, 부평구 북부 인구를 합치면 100만명이 훌쩍 넘습니다. 무려 김포시의 두배나 되는 인구입니다. 이 인원들을 대상으로 서명운동을 진행한다면 10만명 서명부 달성은 일도 아닙니다. Y자 노선 유치에 대한 인천시민들의 강렬한 열망을 국토부에 전달할 기회를 주십시오. 현재 구심점이 될만한 단체 혹은 계기가 없기에 모두 발만 동동 구르고 있는 실정입니다.

요점은 이것입니다. 인천시에서 이 구심점이라는 중요한 역할을 적극적으로 해줘야 합니다. 300만명 인천시민의 세금으로 운영되는 단체라면 당연히 해야 할 조치가 아닙니까. 물론 직접적인 수혜를 입을 인천시민들은 100만명 정도뿐이겠지만, GTX-D노선이 김포발뿐 아니라 인천공항발로도 정해진다면 인천시는 단연코 서울시에 버금가는 광역단체(GTX-B와 함께)로 발전하지 않겠습니까. 또한, 인천국제공항과 국제도시(송도, 청라, 영종)야 말로 인천의 먹거리 산업이 몰려있는 기회의 땅이 아닙니까. 결과적으론 인천 전체의 경제력 상승으로 300만 인구 전체에게 혜택이 돌아가는 효과가 생길 겁니다. 인천은 하급지다. 라는 이미지도 대폭 개선될 거고요.

조금 더 감정에 호소하자면, 전 더 이상 인천은 경기도에 비해 하급지라는 모욕을 견디며 살 수는 없습니다. 얼마나 다른 곳에서 인천을 무시해 왔기에, 정치인이라는 사람조차 '이부망천'이라는 말을 공식석상에서 서슴없이 했겠습니까. 300만 주민들을 대체 뭘로 보는 겁니까. 이곳에 터를 잡고 수십년간 살아온 주민으로서 분한 마음에 잠을 못 이루고 있답니다.

내년 상반기(제4차 국가철도망수립계획)에 예비타당성 조사를 실시할 GTX-D노선을 국토부에서 택할 예정입니다. 빠듯해 보이지만 아직 늦진 않았습니다. 지금 당장이라도 인천시청 홈페이지에 10만 서명부 공지를 올려주십시오. 우리의 권리는 우리가 찾겠습니다. 우리가 사랑하는 인천의 위상은 우리가 높이겠습니다. 이와 별개로 시에서 아무리 노선 유치를 위해 애를 쓴다한들, 인천시민들의 적극적인 참여가 없으면 쉽지 않을 겁니다.

끝으로, 인천시를 위해 항상 애써주시는 박남춘 인천시장님과 그 외 공무원 분들께 감사드립니다. 특히 수도권매립지 종료 선언은 절대적으로 지지합니다. 어쨌든 질타는 질타일뿐, 뒤에서 응원하고 있는 대다수의 인천시민들을 믿어 주십시오. 큰 힘이 될 수 있을 거라고 감히 장담합니다.	윗 내용에 전부 포함되어 있습니다.	윗 내용에 전부 포함되어 있습니다.
POSTING	행정명 변경 건(중구청)	행정/자치/안전	2020-11-25	*안녕하세요.
수고많으십니다.
인천하면 중심이 중구입니다.
개항장의 상진 인천의 대표중심지인데 중구청 이란 행정청 명이
인천의 중심과 상진으로 정체성을 잘 표현 못하는것 같습니다.
그래서 중구를 잘 반영된 행정명으로 교체가 필요합니다.
인천에서 북구가 부평구로. 남구가 미추홀로 바꿔 지역주민들에게
애향심과 자긍심을 심어주듯이 중구도 적합한 행정명 변경을 강력히
주장합니다.
*적극 반영 부탁드립니다.
김시경 올림	예를 들어 ㉠재물포구
㉡개항장구
㉢신포구
㉣월미도구	*구민들의 애향심 과 자긍심 고취
인천의 중심으로 정체성 회복 등
POSTING	1899 기차 모가 기차빵 인천 철도 최초 도시 문화컨텐츠와 동구 동이 수군 정이 쌍우물 스토리텔링	행정/자치/안전	2020-11-23	인천의 철도 역사 시발지 알리자

인천광역시 박남춘시장님 보고드림.
인천철도를 알리시다고 하셨습니다.

인천 동구 위생과 정동진주무관에게
빵제안 하여 답변은 받았습니다.

인천광역시에서 적극적 인천을 알리는데
힘써주세요.

지난번 민원 ㅡ> 국민제안으로 변경
추가 자료 보내드립니다.


인천광역시.

1899 기차 모가 기차빵 인천 철도 최초 도시 문화컨텐츠와 동구 동이 수군 정이 쌍우물 스토리텔링
사랑의 빵 제작	역사스토리는 준비되어 있고
빵 제작도 구체적 준비

파주 ㅡ 파발빵 연계

천안 ㅡ 호두과자
경주 ㅡ 경주빵
대전 ㅡ성심당

인천 1899 철도 빵
한국최초 철도 시발지 빵
인천 동구 동이수군 정이 쌍우물전설
300만 인천 시민의 사랑의 빵

연계 준비되어 있습니다

한국부라스
삼청기차박물관
파주 장단 삼백차 ㅡ 파주빵
빵 제빵 명인 등	대한민국의 인천 알리기
글로벌 인천
철도시발지 인천
동구
동이 수군 정이 쌍우물전설 사랑의도시 인천

2가지 인천을 알리는 컨텐츠입니다.

구체적 준비, 자료, 일자리창출. 인천지역 알리기
지역경제활성화 준비 협업하면 됩니다.

조성호드림
POSTING	인천 계양구 작전동에 위치한 병원 건물 안내에 관한 건	행정/자치/안전	2020-11-23	안녕하십니까, 주식회사 와이제이개발 최재승 대리라고 합니다.
8월에도 제안서를 올렸으나 답변이 없어서 다시 제안서를 올리게 되었습니다.
최근 하루에 코로나 확진 환자가 300명 이상이 발생하고 있습니다.
겨울이 되면 확진자가 더 증가할 수 있다고 하니 걱정이 되지 않을 수 없습니다.
이에 현재 공실상태로 있는 저희 병원을 소개하기 위해서 글을 남깁니다.	병원은 인천광역시 계양구 작전동 407-1에 위치해 있으며, 부평IC 근처에 있어서 접근성도 용이합니다.
국가나 지자체에서 매매 및 임대 등으로 병원건물을 활용하는 것을 추천합니다.	현재 병원은 공실상태로 내부는 비어있어서 매수자나 임차인의 상황에 맞게 세팅을 할 수 있습니다.
연면적 21,755㎡로 350병상 이상 확보 가능합니다.
부평IC 인근에 있어서 이동이 용이합니다.
200대 이상을 주차할 수 있어서 주차장 이용에도 어려움이 없습니다.
코로나19 확진자가 증가하기 전 병상 확보 준비에 저희 병원이 도움이 되었으면 합니다.
감사합니다.
POSTING	자전거도로 논스톱 연결	행정/자치/안전	2020-11-11	한강-안양천-목감천-갯골생태공원-소래습지생태공원- 배곧 오이도 mtv 대부 시화방조제 혹은 논현 - 송도
자전거 도로를 서해쪽도 다 연결해서 논스톱으로 연결해서 한번에 이용할 수 있도록 만들어주세요
중간중간 연결이 안되거나 길이 깨져있는 곳들이 있습니다.	한강-안양천-목감천-갯골생태공원-소래습지생태공원- 배곧 오이도 mtv 대부 시화방조제 혹은 논현 - 송도	자전거 도로길로 하여금 관광객유치
POSTING	시내버스 이용에 관해 제안합니다	행정/자치/안전	2020-11-11	안녕하세요. 인천에 사는 김기윤입니다. 평소 딸애가 서울을 갈때 광역버스를 이용합니다.
그런데 배차시간과 교통상황의 이유인지 무정차로 통과해서 버스를 놓치는 경우가 왕왕 있습니다.
또한 복잡한 시간에 버스의 급작스런 차선변경으로 사고의 위험도 있습니다.	현재 IT기술의 발달로 버스정류소에 버스도착 알림판이 설치 운영되고 있는데 이는 편방향서비스입니다.
이것을 쌍방향 알림으로 정류소에서 기다리는 시민들이 정류소에 안내된 버스노선 게시판에 엘리베이터 누르듯이
탑승을 원하는 버스번호를 선택(눌러서)해서 해당버스기사님께 다음 정류소에 탑승할 사람의 유무를 알수 있게 하는 것입니다.	그렇게 되면 시민의 입장에서는 무정차를 걱정하지 않아서 좋고,
버스 기사님은 탈사람도 없는 정류소에 정차하는 시간낭비를 하지 않아서 좋고,
다른 운전자들은 버스가 정류소에 정차하려고 무리한 차선변경이나 급작스런 정차에 의한 사고나 교통체증의 감소로 좋을 것 같습니다.
기술적으로 가능할지는 모르지만 시행이 된다면 참 좋을것 같아서 제안합니다.
POSTING	인천1호선 이용 대순환철도 건설 방안	행정/자치/안전	2020-11-06	-현재 인천1호선은 적자상태라고 함.
-위와 같은 적자상태에서 인천3호선을 추가로 건설하면 더 큰 적자가 예상됨.	-인천1호선을 이용하여 인천을 한바퀴 순환할 수 있는 대순환 노선 건설	-인천1호선 지하철 적자 해소
-인천 3호선 건설 예산 절감
POSTING	교동도 평화산단 조성 및 5호선 연장 방안	행정/자치/안전	2020-11-05	-현재 대한민국은 인건비가 상승하여 제품을 생산해도 코스트가 비싸 경쟁력에 뒤쳐지고 있는 실정임.
-그리하여 해외에 공장을 건설한 후, OEM 방식으로 제품을 생산하여 수출하고 있는 실정임.
-특히 저렴한 중국제품과 비교하면 경쟁력이 아주 뛰쳐지고 있는 실정임.	-강화 교동도에 평화산단 조성하여 삼성,LG,SK 등의 대기업을 입주시킴
-북한의 저렴한 노동력을 출퇴근 시켜 제품을 생산함.
-5호선을 교동도까지 연장함.	-남북교류협력 강화
-한국제품 가격 경쟁력 확보
-청년일자리 창출
POSTING	수여자 중심의 상장(표창장 등) 수상에 따른 상장 상자에 대한 제안	행정/자치/안전	2020-11-05	○ 현재 일부 시에서는 상장(표창장)의 품격에 맞게 액자형태로 수여하고 있다.
○ 기존보다 크고 멋있으며 위엄이 느껴져서 받는 사람으로서 자부심을 느낄 수 있었다.
○ 그러나 문제는 상을 받은 다음이었다. 종이상자에 담아주는데 너무 크고 손잡이도 없고 종이여서 파손 걱정과 대중교통 등을 이용한 귀가 길도 불편했다.
○ 또한, 이로 발생하는 종이 폐기물도 적지는 않고 일회용품을 획기적으로 줄여야 하는 자치단체도 부담이 될 것 같다.	○ 상장(표창장)을 수여할 때 자치단체를 상징하는 디자인이 들어간 에코백을 함께 주는 방법 제안
- 수상 후 파손 걱정 및 불편함이 없이 이동할 수 있고, 그 이후에는 일회용품 폐기물을 근본적으로 줄이고 친환경적인 생활문화 정착에도 기여할 수 있게 에코백 활용	○ 상장(표창장)을 받을 때는 자랑스럽지만 이동 시엔 불편함이 상당함, 이를 담아 갈수 있는 별도의 봉투 등이 필요함
○ 공공기관 일회용품 퇴출과 관련하여 자치단체별 상징디자인으로 에코백을 제작 후 전달한다면 수상자들이 백을 활용하면서 해당 자치단체 홍보효과도 얻을 수 있음.
POSTING	송도 나대지 활용 방안	행정/자치/안전	2020-10-30	송도국제도시 내 비활용 중인 나대지로인해 글로벌 도시로써의 입지가 무색하며 다소 을씨년스러움
나대지 내 길게 자란 갈대나 억새풀과 고인 물로 인해 안전에 취약함
현재 야간에 아파트 진입 부근에서 순대, 곱창 등을 팔고 있어 위생이나 쓰레기 등으로인해 악취를 유발	나대지(트리플스트리트몰 부근 나대지 등) 주변 정리를 한 후 푸드트럭 등이 장소 제공에 대한 일정 임대비용을 지출하여 영업을 하게끔 도모
단. 주변 음식점과의 메뉴와 중복이 안되는 품목으로 정함	비활성 중인 나대지에 활력을 주고 발생하는 임대료를 세수로 수입
인근 아파트로의 진입을 차단하여 쾌적한 공간 제공
야식 주문에 따른 오토바이의 이용을 자제하여 아파트 내 보행자의 안전 도모
보다 안정적인 장소 제공으로 주변 경관 정화와 영업의 극대화
POSTING	버스에 쇼핑카트 탑승 금지관련하여 제안드립니다.	행정/자치/안전	2020-10-28	4-5개월 전에 버스를 탈 때 기내용 캐리어가 아닌 큰 수화물용 캐리어는 버스에 가지고 타는 것을 금지한다는 안내문이 버스에 부착되어있던 것을 본 기억이 있습니다. 하지만 최근에 어머니가 시장에 장을 보러 가신다고 바퀴달린 쇼핑카트를 끌고 나가셨는데 빈 카트는 버스에 들고 타는 것이 가능하지만 장을 본 후에는 탑승 금지를 당하셨다는 소리를 들었습니다. 또한 버스를 타고가던 중 아주머니 한 분이 농수산물 시장 앞에서 버스 승차거부당하는 것을 본 적이 있습니다. 대부분 나이가 드신 분들은 장을 보면 들고 다니기가 힘들기 때문에 카트를 하나씩은 가지고 계시는 것으로 알고있습니다. 이러한 승차 거부때문에 택시를 타거나 자가용을 이용해야하는데 자가용이 없으신 분들, 조금이라도 아끼기 위해 버스를 타고 재래시장 혹은 농수산물 시장에 가시는 분들에게 불합리한거같아 이렇게 글을 쓰게 되었습니다.	만약 카트 금지의 이유가 출퇴근의 복잡한 시간때에 위험할 수도 있어서 그렇다면 혼잡한 시간을 제외해서 버스 승객이 많이 없는 시간에는 캐리어를 들고 타는 것을 허용해주셨으면 합니다. 운전기사님 재량이라고 할 경우에는 혼란이 야기될 수도 있으니 시간을 정해놓는 것이 어떨까 싶습니다.
두번째로는 만약 카트가 급정차의 경우 혹은 무거워서 쏠려 넘어질 위험때문에 탑승 금지가 된 것이라면, 손잡이 부분에 카라비너 혹은 밴드형으로 캐리어를 고정시킬 수 있는 방안을 만들어 쇼핑카트가 움직이지않을 수있도록 하는 방안을 고려해보셨으면 좋겠습니다.	노령인구가 점차 많아지고있는데 쇼핑카트 탑승금지와 같은 정책은 힘이 없는 어르신 분들에게 불합리한 것 같습니다. 한산한 시간을 고려하여 캐리어 탑승 가능 시간을 만들고 고정할 수있는 장치를 만든다면 카트를 이용하려는 분들은 정해진 시간에 맞춰 움직이실테고 시간이 정확히 명시되어있기에 그 외의 시간에도 탑승 요구를 한다면 정당하게 거부를 할 수있습니다. 또한 고정장치로 인해 쏟아지거나 카트가 움직일 위험없이 안전하게 운행할 수있을 것이라 생각합니다. 감사합니다.
POSTING	종량제봉투 자동판매기 제작 설치로 이용자(시민, 국민) 편의 증진 및 환경보호	행정/자치/안전	2020-10-28	- 현재 인천을 포함 전국적 종량제 봉투 지정판매소에서 판매하고 있음
- 야간, 새벽 등 늦은 시간과 공휴일 지정판매소 영업종료 시 종량제 봉투 구입 불가
- 지정판매소가 없는 공원, 유원지 등 여가를 위해 방문한 지역주민, 관광객으로 인해
쓰레기통과 그 주변은 분리수거 안 된 쓰레기 포화로 악취, 미관, 벌레 등 위생상 문제 발생으로 심할시 다시 찾지 않게 인식됨.	- 자동판매기 제작업체와의 협업, 제작을 통한 종량제봉투 자동판매기 제작 설치
(종량제전용 및 기존 음료 및 과자 자판기 등 부분 개조 소용량 종량제봉투 병행 판매)
- 지역주민 이동 동선 고려 이용이 쉽고 편리한 공용부위 등 검토 야간, 휴일, 명절 등 24시간 운영 이용자 구입 편의 증진(공공성 극대)
- 지역내 공원, 관광지 등 불특정 다수가 이용하는 공공장소 환경관리 인식개선
(인천인 경우 월미도, 시천교, 아라마루 등... 다수지역 )	- 24시간 종량제봉투 구입 용이로 이용자(구민, 시민, 국민 등) 편의 및 공공 환경의
적극 행정을 토대로 쾌적한 지역 환경 조성 및 관광지 주변 상권에 도움
- 자판기 유지관리를 위한 장애인, 저소득층 등 새로운 일자리 창출
- 연구 협업을 통한 자동판매기 특허로 지자체 수익 창출 기대
- 공공용 공원, 관광지 등 쾌적한 환경 유지 확대 및 시민 특히 유치원, 어린이 등에
자연스런 환경보호 인식 강화
POSTING	송도~시화나래 간 교량을 개설해주세요.	행정/자치/안전	2020-10-26	인천 송도와 시화방조제는 매우 가까워 육안으로도 보입니다. 그런데 이 사이를 직결하는 3km짜리 도로(교량은 2km 정도)가 없어 정왕IC와 옥구고가교 등 상습정체구간을 이용해야 하는 불편이 따릅니다. 게다가 정왕을 거치는 것은 거리도 멀어서 불편합니다. 만일 새로 다리가 생긴다면 정왕나들목과 옥구고가교의 정체도 해소할 수 있으리라 생각합니다.	인천 송도에서 시화방조제를 직결하는 교량을 놓아 주십시오.	대부도로 가는 지름길이 생겨서 대부도 인근 상권의 활성화 및 정왕IC와 서해안로의 정체 해소가 가능하리라 생각합니다.
POSTING	인천행정구역 개편	행정/자치/안전	2020-10-25	1. 인천 동구는 서쪽에 위치하여 시민에 방향성 오차발생하고, 전국 최저인구 기초단체로서 동사무소 규모이며, 중구와 서구사이 위치하여
지역 확대가 불가능한 실정으로 구청운영으로 인한 비효율적 예산, 조직 운영
2. 인천 남동구는 동측에 위치한바 시민의 방향성 오차발생하는 불편을 야기하며 인천동구와 지역적 접근성이 없는 실정임
3. 인천 서구는 광역, 과다한 인구 지역이므로 다른 군구와 평평성이 맞지 않는 거대구청을 운영하여 경인운하 북단 검단지역에 불합리함
4.인천 연수구는 광역, 과다한인구 지역으로 다른 군구와와 형평성이 맞지않으며, 경제자유구역 청과 중복된 조직운영으로 혼란과 중복된 조직운영 예산 낭비를 초래
5. 강화군이 김포시가 위치하여 인천시에서 고립되여 균형발전일 불가능함	1. 인천 동구는 중구와 합병
2. 인천 남동구는 동측에 위치한바 인천동구로 개명
3. 인천 서구를 경인운하 경계로 북단 검단지역을 분구
4.인천 연수구를 송도신도시 지역을 분구하고, 중복운영하는 경제자유구역 청을 구청을 활용
5. 인천시 광역을 확대하도록 김포시를 편입하고, 부천시를 인천시에 편입해서 서측을 하나에 광역으로 운영	1. 인천 서측에 동구는 지리적 오류를제거, 전국 최저인구 기초단체를 동사무소로 운영하여 조직, 예산운영 효율 개선 및 제고
2. 인천 남동구는 동측에 위치한바 인천동구를 폐지함과 동시에 인천동구로 개명하여 시민, 외부인 방향성 오차 제거
3. 인천 서구 광역, 과다한 인구는 경인운하 경계 검단지역 분구해서 조직운영효율을 개선하고 균형발전을 도모함
4. 인천 연수구는 광역, 과다한인구는 송도신도시를 분구해서 현재의 경제자유구역 청 중복행정낭비를 개선하고 예산 절감가능
5. 인천 강화군 고립지역을 김포시 편입으로 연계 관역으로 해지하여 균형발전을 도모하고 경기,남,북 광역분할대비 부천시 인천 편입으로 인한 광역에 지역 균등발전을 도모하고 국가 운영효율이 개선됨
POSTING	전동 퀵보드 주차 관련 제안	행정/자치/안전	2020-10-19	전동 퀵보드에 가장 장점이 단점임 . 쉽게 타고 쉽게 아무곳에 놓아도 되는점.

하지만 그로 인해 이용자가 아닌 사람들에 통행권을 방해 하고 안전에 위협이 되고 있음

그점에 재약이 둔다면 그 또한 장점을 줄이는 것임 . 그리하여

이용자가 가장 불편하지 보다 많은 지정장소를 구축하는게 유일한 대안이라 생각 합니다.	현재 우리나라에 가장 많이 분포된 운송관련 공유물은 아마 버스 정류장이 아닐까 생각됨

약간에 국고가 들어 가겠지만 버스정류장 옆으로 공유 퀵 보드 및 그밖에 소형 교통 수단을 주차 할수 있는 별도 장소를 만들어야 함

또한 이미 구축 되어있는 버스정류장에 전력 인터넷 GPS를 이용

위치 기반과 블루 투스 를 활용하여 주차 구역내 소형 교통수단이 주차되는걸 인식하게 하여 그러지 못한 이용자는 소형 교통 수단 이용에 재약을

두어 이용 방법을 계도 한다.

예산은 이용자가 이용시 약간에 이용요금을 더 지불하고 운영자가 거기에 더해 운영 자금을 마련 하면 됨다고 생각됨.	가장 안전과 문제 되는 이용후 방치는 많이 해소 될거라 생각됨

이용시 요금 약간의 세수도 교통 관련 문제에 사용할수 있음.
POSTING	인천 송도 자유경제구역 글로벌 캠퍼스 활성화	행정/자치/안전	2020-10-15	인천 송도 자유경제구역 글로벌 캠퍼스활성화

송도 글캠에 활성 화가 되지 않고있고 기존 입점예약 대학들(독일 음대등)이 들어오지 않고 있고있으면 학교앞 버스 정류장 서울직행버스 조차 연대앞에만 있습니다.
이지역 국회의원님은 신경도 쓰고있는지도 알 수가 없는 상태입니다. 인청시청은 송도 글로벌캠퍼스 아이들이 서울에서 입주한 아이들이어서 표밭이 아니라 외면 하나요?

그아이들이 최단기간에 진짜 표밭이 되고 투자자가 되고 인천에 힘이될 글로벌 인재인것을 감각적으로라도 알지 못하시나요?

K방역, BTS, 유명 잡지사가 서울지사를 내는 이시점에 송도에 집중하지 못하고있는 정책과 정치에 환기를 반드시 요구합니다.(본캠 학생인 아들에 조언을 받았음.)
글로벌 캠퍼스를 제발 잘 활용하고 교통편의를 신경써주세요.

문재인 대통령님, 연수구 송도 국회의원님, 인천시장님, 이낙연대표님

기숙사에 대한 불만도 많았으나 자유경제청과 공혜영 총괄팀장님의 적극적인 노력에 감동하면서미래에 대한 희망을 보았습니다.

감사합니다.	글로벌 캠퍼스 겐트대, 뉴욕주립대, 조지메이슨,유타대등의 인제들은 서울에서 입학한 유수의 인제들임에도 대한민국이 버린자식 취급합니다.

1. 교통개선
송도 문화로 119앞 9201번등 서울곳곳에 직통버스 연장및 신설요구합니다.

2. 대학가 편의 시설 부족 해결 요구합니다.

3. 국가장학금제도 혜택 반드시요구합니다.

추후 추가 하겠습니다.	교통의 활성화는 모든 발전에 기본이고 우수한 대한민국 인재들의 집합체인 좋은 대학과 학생들은 미래 투자 대상입니다.

노벨상에 대상자들이기도 한 글로벌캠퍼스 학생들은 미래에 투자자들이기도 합니다.

자유 경제구역에 활성화를 위해서라도 세계 100대 대학과 학생들의 교통과 편의 시설의 활성화는 지역 경제와 미래 대한민국에 허브 동양에 허브가 될 수있는 송도가 토지거래허가 구역이라니...?
국제기구의 대거 유입도 무산된 이유가 정책과정치의 과도기적 불합치로 알고 있습니다. 반드시 개선 되어야 수조원의 경제 효과가 디자인된 곳임을 있지 말아 주시기 바랍니다.
POSTING	쓰레기 이송설비 고장 조회	행정/자치/안전	2020-10-13	연수구 송도국제도시에는 종량제 봉투를 사용하는 폐기 쓰레기와 음식 쓰레기를 지하 배관을 이용해 근처 쓰레기 처리장으로 이송하는 설비가 설치되어 있습니다. 투입구는 1층에 있는 경우도 있고 아파트의 경우 각층에 각기 설치되어 있는 경우도 있습니다.

아파트 각층에 설치된 투입구를 열어 쓰레기를 투입하기 위해 사용중이면 이와 연결된 다른 층은 사용할 수 없도록 표시등이 깜빡이고 있어 이를 알 수 있습니다.

그런데 투입구가 고장이거나 덜 닫혀 있는 경우 다른 층에서는 어디가 열려 있는지 몰라 사용을 못하게 되는데, 관리사무실에 전화를 해서 어느층이 열려 있는지 확인을 해야 합니다. 쓰레기를 가지고 왔다 갔다 해야 하고 또 사용상의 부주의로 열려 있는지 아니면 잘 닫았는데 고장으로 열리는 상황인지 알 수 없으니 여간 불편한게 아닙니다.	쓰레기 처리장과 관리사무실에서 조회하는 기능을 앱으로 개발하여 배포하면 좋겠습니다.
요구되는 기능은 아래와 같습니다.

1. 현재 열려 있는 층과 투입구 종류 (폐기 쓰레기, 음식 쓰레기) 확인
2. 월별 혹은 주간별 일정 시간 (대략 5분?) 이상 열려 있는 층과 투입구의 종류 현황 확인 - 차후 고장 유무나 사용상 부주의 파악용
3. 사용할 수 없을 때의 이유 - 차 있는 경우, 막힌 경우, 기타 고장 경우	쓰레기 이송설비 이상유무를 파악할 수 있는 앱이 있다면 굳이 일일이 관리사무실에 전화를 해서 알아보지 않더라도 해당 층 주민은 문을 잘 닫거나 혹은 다른 층 주민이 가서 닫아 전체 동에서 사용할 수 있게 됩니다. 또한 통계 자료를 제공하면 사용상의 부주의인지 아니면 투입구의 고장인지 알 수 있어 정확한 수리가 가능합니다.

4차 산업 시대의 선두 경제자유구역이며 이를 표방하는 첨단 쓰레기 처리장치이니 만큼 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 적극 검토해 주시기 바랍니다.
POSTING	[재제안] 옹진군의회 영상회의록 제안입니다.	행정/자치/안전	2020-10-12	나라가 어지러운 시기에 고생하시는 공무원분들이 이렇게 업무를 미루지 않고 열심히 일하셔서 빠른시일안에 자료수집과 조사를 거쳐 검토 후 신속하게 답변주신것에 감사를 표합니다.

답변 잘받았습니다.
내용을 보자면
1. 홈페이지 이용률이 낮다.
2. 상당한 예산 및 인력이 소요되어 예산확보가 어렵다.
3. 투자대비효과가 적다.
4. 65세 이상 인구가 25% 이상을 차지하는 초고령화 진입상태

그래서 저도 저의 제안에 부족한점을 알고 수정보안하여 재제안합니다.

65세 이상의 인구가 25%이상이라 함은 뒤집어 보면 75%의 군민이 볼 수 있다라고 해석할 수 있습니다.

또한 군민이 살고 싶은 옹진군을 만들고자한다면 꼭 필요하다고 볼 수 있습니다.

홈페이지 이용률과 투자대비효과가 적다는 것은
영상회의록을 개설하는 목적과 일치하지 않는다고 봅니다.

수익성을 보고 사업을 하는 것이 아닌
군민의 입장에서 양질의 정보를 얻을 수 있는 창을 열고자하는 것입니다.	따라서 현재 군의 여건과 재정상태, 인력을 고려하여 재제안합니다.

***유튜브에 영상회의록을 업로드합니다.***

현재 옹진군 유튜브가 개설되어있습니다. 관광객유치를 위해 개설하여 누구나 볼 수 있는 상태입니다.

옹진군은 자체적인 수입이 적어 국시비의 의존도가 높습니다.

그러므로 유튜브에 채널을 오픈하여 영상회의를 공개하는 것을 제안합니다.	옹진군에서 생업을 하시는 분들과 관광객뿐만 아니라 인천시민과 전 국민이 바라볼 수 있는 창이 마련될 것입니다.

상당한 예산 및 인력이 소요되지 않습니다. 예산은 거의 들지 않으며 인력 또한 최소한으로 들어갑니다.

옹진군의 행정과 관광홍보를 한자리에서 볼 수 있으므로 신뢰도형성 및 옹진군 이용객증가에 매우 효과적이라고 볼 수 있으며, 관광객 유치를 기대할 수 있습니다.

예산을 따로 확보할 필요가 없습니다.

지금 점차 나아갈 옹진군을 바라보았을 때 아직 초고령사회에 진입하지 않은 분들과 유입될 군민을 "꼭" 바라보시고 검토하여 주셨으면합니다.

여러 고생하시는 옹진군 관계자 여러분들 응원합니다.

이상 제안을 마칩니다.
POSTING	전신주와 가로등 통합 관리 제안	행정/자치/안전	2020-10-11	1.거리 마다 전신주와 가로등으로 도로와 인도가 미관상도 좋지 않고 불편합니다	1.전신주와 가로등을 통합하여 전신주에 가로등을 함께 설치하면 그 만큼의 전신주와 가로등이 절반으로 줄어 들어
도시 미관상으로도 좋을듯 합니다

2.전신주와 가로등 함께 설치시 디자인을 주어 도시의 걸리적 거리는 부분들을 해소 하면 좋겠습니다	1.도시 미관이 깨끗해 집니다

2.전신주와 가로등이 하나되어 설치비와 유지비가 줄어듭니다
POSTING	'인천광역시 도로 정책과'의 인전운전 '5030' 운동에 대한 건의	행정/자치/안전	2020-10-08	인천시도 안전속도 ‘5030’운동을 위한 도로차선 도색을 준비하고 있습니다. 교통사고를 줄이려는 인천시의 노력에 박수를 보냅니다. 안전속도 ‘5030’ 운동이 활성화되려면 속도 표지판이 바뀌어야 하고, 노면에 그려진 속도 표시도 바꾸어야 하는데 ‘노면 표시’에 대한 건의입니다.

지금 인천 시내의 도로에 그려진 속도 표시를 지우는 작업을 하고 있습니다. 과거의 예를 보면, 제한 속도 ‘80’의 도로가 ‘60’으로 바뀐 곳이 많이 있었습니다. 그곳을 보면 ‘80’을 지우고 ‘60’을 그리다 보니, ‘80’의 숫자를 아무리 깔끔하게 지워도 지운 흔적이 남아있습니다. 더구나 ‘8’과 ‘6’이 비슷한 글자라서 가독력이 떨어지고 자칫 혼동을 줄 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이제 다시 ‘60’을 ‘50’라고 고치다 보니, 노면 표시의 문자체가 비슷합니다. 그리고 겹쳐서 쓰니 깔끔하거나 선명하게 보이지 않습니다.	굳이 현재 노면 속도표시가 되어 있는 곳에 숫자를 겹쳐서 쓰지 말고, 도로의 상황에 따라 현재 표시된 노면 숫자의 바로 앞쪽이나 뒤쪽으로 그려 넣는 것이 좋을 듯합니다.	어차피 도로노면의 기존 표시는 지웠으니까 비록 흔적은 있더라도 지운 것을 인식할 것이고, 그 앞이나 뒤의 숫자가 더 선명하고 깔끔하게 그려져 있으니, 운전자가 혼란을 일으키지 않고 더 정확하게 인식할 수 있다고 생각합니다. 혹여 교통사고 발생 시 노면 표시의 글자가 겹쳐서 잘 인식 못했다는 민원이 발생할 수도 있습니다. 따라서 인천시가 시행하고자 하는 ‘교통사고 줄이기’에 더 좋은 효과를 줄 것이라고 생각됩니다.

하나 더 건의합니다.
도로선을 그릴 경우 각종 맨홀(통신구, 오수, 폐수, 전력구 등) 뚜껑을 지나는 경우가 있는데, 맨홀 뚜껑에는 칠하지 않았으면 합니다. 왜냐하면 맨홀 뚜껑을 열고 작업을 할 경우, 작업자들이 뚜껑에 그려져 있는 도로선은 신경도 쓰지 않고 그냥 덮어버립니다. 그래서 중앙선이 도로와 나란히 세로로 그려져 있어야 하는데, 가로로 누워버린 경우도 있습니다. 끝마무리를 깔끔하게 하지 않은 것이죠. 그리고 작업 지시를 내린 관계자는 원래 대로 되었는지 확인도 하지 않습니다. 그러니 아예 각종 맨홀 뚜껑에는 도로선이나 노면 표시를 하지 않았으면 합니다. 불가피한 경우에 뚜껑 자리를 피해서 표시하였으면 합니다.(첨부 사진 참조) 이는 각 유관기관의 협조가 필요함.
POSTING	조봉암 홍보 사업 확대 방안	행정/자치/안전	2020-10-05	인천시에서 조봉암 알리기 사업을 추진하고 조봉암 알리기 기념사업회에서도 홍보를 진행중 인데 저희가 이번에 학술제 대회를 ‘죽산 조봉암 재평가 및 홍보 방안 연구’라는 제목으로 출전을 하게 돼서 설문조사를 진행 했는데 죽산 조봉암 선생을 모른다는 답변이 412명 중에 344명이라는 결과를 낳았습니다. 이러한 결과를 알게 돼서 청소년인 저희가 청소년에게 효과적으로 조봉암을 알릴 수 있는 방안을 제안하게 되었습니다.	인천시와 조봉암 알리기기념사업회에서 물론 조봉암 선생을 알리기 위해 많은 사업을 추진중인 것은 알고 있지만 설문조사 결과를 바탕으로 분석해봤을 때 청소년에게 효과적으로 홍보 할 수 있는 방안은 유튜브라는 매체인 것 같습니다. 현재 운영하고 있는 ‘인천시’라는 유튜브에서 인천대표 독립운동가인 조봉암이라는 분에 대한 영상을 기획하고 업로드를 해주시면 좋을 것 같습니다.	일단 유튜브라는 매체를 활용해서 조봉암이라는 인물을 홍보하는 이유가 많은 사람들에게 효과적으로 전달 할 수 있다는 장점인데 인천시에서 운영하는 유튜브인만큼 영상을 기획하고 만들기 위해 많은 투자를 인천시에서 지원한다면 좋은 퀄리티의 영상으로 많은 범위에 사람들에게 효과적으로 홍보 할 수 있을 것 같습니다.
POSTING	장애인공무원 직무 코디네이터 운영	행정/자치/안전	2020-10-05	현황
- 장애인공무원의 장애유형 외 부가정보 부재와 충분한 직무분석이 이루어지지 않은 채 전보 배치

문제점
- 시각장애인 공무원은 민원인 처리업무 시 어려움, 지체장애인 공무원은 출장이나 근무지 이동이 많은 업무 또는 행사가 많은 업무 시 어려움, 청각장애인 공무원은 전화를 사용한 의사소통이 어려움, 회의 시 통역이 없으면 업무수행이 어려움
- 장애인공무원들의 정보 및 커뮤니티의 부재로 어떤 부서 및 업무에 적합한지 인지가 어려움	- 사무 공간 내 편의시설 지원 및 개선, 시각장애인용 업무시스템 개발 정보접근성 강화, 내실있는 보조공학기 이용 지원
- 희망근무지 배치, 전보 등의 요구에 대한 적극적 조치, 경력 개발을 위한 상담 지원
- 장애인공무원에 대한 실질적인 배려 필요, 근속 승진 시 장애인 할당 필요
- 조직 내 장애인식 변화를 위한 다양한 접근 필요
- 장애인공무원 상담센터 구성 및 운영	- 인천시 소속 장애인공무원의 원할한 직무수행을 지원할 전문가 채용
- 장애인공무원 정책간담회 마련 및 불편사항 업무환경 조사
- 장애인공무원 직무조정, 직무평가 등을 통한 부서배치 지원 등 역량강화 지원
- 고충 상담과 정서적 지원, 커뮤니티 구성, 동료 대상 장애 이해 교육 활성화
POSTING	클린하우스를 설치하면 좋겠습니다.	행정/자치/안전	2020-10-03	사진 별첨
1. 인천시 부평구 부개동 부평여중 맞은편 주택가 도로변입니다.
- 배출된 쓰레기는 나름대로 구분하여 배출한 것 같으나 미관상, 위생상 좋아보이지 않음.
- 주차 폭 만큼 차지하고 있는 쓰레기 배출량이 주기적으로 쌓임.	1. 분리수거 개념을 도입하여 구분 적치 가능토록 별도 공간 마련
- 재활용과 일반 쓰레기 분리할 수 있도록 칸막이 설치한 클린하우스 비치
2. cctv 설치로 재대로 된 분리수거 유도
- 인식 개선을 유도하고 필요시 범칙금 부과
- 주택가 사용 관리자 지정 자율 관리토록 협조체제 유지	1. 준법정신 함양
2. 도심 미관 개선
3. 주변 유사한 곳에 적용 설치
POSTING	인천광역시ㅡ 한국관광공사 홍보영상시리즈 인천버젼도부탁드립니다.	행정/자치/안전	2020-09-26	최근 한국관광공사의 홍보영상 서울, 부산,전주시리즈가 흥행하고있습니다.
한국의관문이고 국제도시이자 고구려성읍을 품고있는 인천광역시버젼도 제작부탁드립니다.

미래첨단도시 송도
카지노컨벤션으로개발중인 영종도
항구의도시로서의 다문화 차이나타운및 근대건축물보존 구역
세계적인 온천과함께 바다와산이 어우러진 강화도.
롯지나 짚라인 등 가족형 관광을

소개한다면더욱 풍성할것입니다.

아울러
제주버젼도 꼭 부탁드립니다	감사합니다	감사합니다
POSTING	옹진군의회 영상회의록 제안입니다.	행정/자치/안전	2020-09-24	1. 옹진군의회가 좋은 시설과 여건을 가지고있는 상태이지만, 그 수혜자인 군민이 영상회의록을 볼 수 없는 상태입니다.

2. 회의록을 공개한다고하지만, 그 표현과 전달력이 제한됩니다.
의원님들과 공무원들의 군민을 위해 열심으로 일하시는 부분이 잘 전달되지않습니다.

3. 현재 옹진군의회 영상회의 장비운영을 업무를 맡고 있습니다만, 지금까지 2년정도 기간의 근무를 해오면서 각 리더에게 여러번 제안했지만 진행되어지지않았습니다.	1. 옹진군의회 홈페이지에 영상회의록을 만듭니다.

2. 현재 옹진군은 여러 어플리케이션을 활용하여 군민에게 정보를 제공하고있습니다. 이를 바탕으로 옹진군의회 어플리케이션을 만들어서
의원님들의 활약상과 더불어 영상을 통해 정말 군민에게 가까워지고 옹진군의 가치를 끌어올릴것으로 기대합니다.

3. 이미 여러 자치단체에서 진행되어지고 활발히 운영되는 사항입니다. 개선되어야하고 신설되어야합니다.	1. 글을 읽는데에는 집중력과 글을 해석하고 억양에 따라 받아들이는데 어려움이있습니다.
점차 노령인구가 늘어나는 현시대에 맞게 영상으로 수혜자인 군민에게 제공되어진다면
군민의 정책참여도와 앞으로 군민의 삶의 질이 향상될것으로 보여집니다.

2. 옹진군의회의 영상품질은 상당히 좋습니다. 또한 의원님들의 지적수준과 더불어 공무원의 전문성 또한 높습니다.
이로인해 타 지자체에 본이될것이며 군민에게 한발더 다가가게 될 것입니다.
POSTING	자전거 도로 활성화	행정/자치/안전	2020-09-21	인천시는 시장이 바뀌면서 일관되게 하는 자전거 정책이 안보입니다 인천시야 말로 자전거 천국이 될수 있도록 할수있는 방법이 많습니다 소래송도 청라 강화까지 잇는 자전거 도로 개설과 아라뱃길 연결 을 제안합니다	방법은 채택이 된다면	최고의인천
POSTING	화재 초기 진압용 오토바이 소화기	행정/자치/안전	2020-09-09	1. 2019년 기준 화재로 인한 재산 피해액 약 8천6백억원
2. 화재 발생 구역 1~3위 확인 결과, 주거지역이 2위인 것을 확인 하였으나, 1위가 비주거인 점을 감안한다면 실질적인 1위는 주거지역임
3. 화재 초기 진압을 위해서는 비상소화장치가 필요한데, 인천 및 경기도권은 서울 대비 비상 소화 장치 설치율이 저조한 상황	1. 지속적으로 증가하고 있는 배달 시스템을 활용하여 화재 초기 진압율 상승 기대
2. 배달용 오토바이에 뒷편(짐칸)에 오토바이용 소화기를 설치(with case)
-. 평균 1회 온라인 쇼핑몰 거래액을 50,000으로 산정시, 약 2억 6천번의 배달 시스템 사용/1달	1. 화재 발생시 초기 진압율 상승 기대
2. 화재로 인한 재산 피해액을 초기 진압율 상승을 통해서 10%만이라도 절감시 약 860억원의 재산 피해액 절감 가능
POSTING	아이스팩을 재활용하는 사업을 추진해주세요.	행정/자치/안전	2020-09-08	안녕하세요.

연수구 구민입니다.
여름 동안 음식 택배를 주문하면서 함께 온 아이스팩을 어떻게 버려야하는지 알아보던 중,
아이스팩은 일반쓰레기이며, 미세 플라스틱으로서 환경 오염의 주범이지만, 몇 번의 재사용이 가능한 물품인 것을 알게되었습니다.

일부 지자체(인천 서구, 경기도 남양주시 등)에서는 아이스팩을 지자체에서 수거하여, 관내 식품업자 등에게 제공하는 등의 사업을 하는 것을 인터넷 검색을 통해 알게되었고,
연수구에서도 이러한 사업을 하는지 여부를 확인해보니 연수구에서는 아직 해당사업을 하고있지 않다는 것을 알게 되었습니다.	연수구에서도 재사용 가능한 아이스팩을 수거하여, 연수구의 식품 관련 사업을 하시는 분들께 제공하는 등 사업을 진행해주셨으면 좋겠습니다.
인천 서구 산하의 각 동사무소에서는 20개 이상의 아이스팩을 모아오면 종량제 봉투로 교환해 주는 등 해당 사업을 적극적으로 진행한다고 합니다.	아이스팩의 내용물은 미세 플라스틱이고 이 아이스팩은 버리게 되면 일반쓰레기이지만, 충분히 재사용이 가능한 물품이라고 합니다.
따라서 지자체에서 적극적으로 아이스팩을 수거하고, 필요로 하는 사업체에 저렴하게 제공하게 되면 아이스팩이 더이상 처치곤란 쓰레기가 아니라 아이스팩을 자주 구매하는 소상공인의 비용 부담을 줄여줄 수 있는 좋은 매개체가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.

또한 해당 아이스팩을 제공하는 대가로 주민들이 종량제 쓰레기 봉투를 받는 등의 반대급부가 제공되면 해당 사업이 더더욱 활성화 될 것이라고 생각합니다.
POSTING	심곡천↔공촌천 관로 연결에 관안 건	행정/자치/안전	2020-09-04	얼마전 심곡천 물고기떼 수천만마리가 집단폐사 원인은 "하천바닥에 장기간 쌓인 퇴적물이 부패하는 과정에서 발생한 현상과 심곡천으로 9월1일 오후 4시경(심곡천) 독성물질이나 유해물질 함유되어 서구 청라동2-70 소재 오폐수 관로 외부에서 오염물질이 뿌옇고 구름 같은색을 보이는 오폐수가 관로을 통해 심곡천으로 유입 된 것을 구청 담당자와 확인 하였다.

이와같이 물고기떼가 집단으로 죽은 구체적인 원인은 장기간 쌓인 퇴적물과 독성물질등 유해물질이 함유된 오폐수가 심곡천으로 유입되어 물고기떼가 집단폐사 하였다.	심곡천↔공촌천 전체바닥 준설후 상류지점 심곡천 (서구 연희동827)↔(공촌천 연희동139-8)공촌천 관로(1.3KM) 연결후 바닥물이 흐르게 보 설치 수위조절/ 하류지점 심곡천↔공촌천 심곡천(서구 청라동1-1669)↔(공촌천 청라동1-698)공촌천 관로(1.4KM) 연결후 바닥물이 흐르게 보 설치 수위조절./ 심곡천↔공촌천 하류 관문 보 교체 바닥물이 배출될수 있도록 보 설치함.

서구 청라동 431-2 (청라GS자이 자이안센터) 부근 심곡천 징검다리가 흘르는 물을 막는 보 역할로 상류와 중류에 장기간 쌓인 퇴적물이 악취을 발생함 현제 흐르고 있는 물양을 비례하여 바닥물이 잘 흐르도록 관로 설치 필요함.

서구 청라동2-70 소재 대형관로 부근에 하수종말처리장 신축건설 필요.

서구 청라동2-70 소재 대형관로 오폐수 관로 외부에서 오염물질이 뿌옇고 구름 같은색을 보이는 오폐수가 관로을 통해 심곡천으로 유입 될 때 CCTV관로 촬영 로봇으로 역 추적하면 배출업체 반듯시 적발 필요함.	하천이 살아나고 바닥물이 흐르게 되어 바닥에 쌓인악취등 퇴적물이 발생하지 않으며 물흐름이 심곡천→공촌천 으로
빙빙돌아 365일 물길이 흐르므로 수질 개선과 수생태계 회복으로 도심지내 주요 하천이 철따라 철새가 노닐고. 수생식물과 다양한 어종이 서식하는 생태하천으로 복원되어 사람과 자연이 공존하는 공간으로 재창조 될 것으로 기대 합니다.
POSTING	인천광역시 전용 공공 배달앱 시행 제안 : 전통시장을 포함하여	행정/자치/안전	2020-08-31	현재 코로나19로 사회적 거리두기가 강조되면서 수많은 자영업자 분들과 전통시장 상인 분들이 어려움을 겪고 있습니다. 따라서 배달 서비스의 중요성이 중대해졌으나, 배달앱 수수료는 높아지고 전통시장의 배달 서비스는 아직 정착되지 않은 상황입니다. 특히 전통시장은 대형마트, 편의점 등에 비해 방문율이 현저히 낮아 차별화된 발전 방안이 필요합니다. 이에 서울시, 전북 군산시 등은 공공 배달앱을 운영하고 있으며, 인천시 역시 서구에서는 공공 배달앱 서비스를 시작했습니다. 또한 광명전통시장은전용 배달앱 ‘놀장’을 운영하고 있고, 이는 타지역으로 점차 확대되고 있습니다.	따라서 인천광역시만의 공공 배달앱 정책의 추진, 특히 전통시장에서의 시행을 제안하는 바입니다. 배달 중개 수수료 없이 혹은 3% 이내의 낮은 수수료를 받고 가맹신청을 받으며, 이용자들에게 각종 혜택 및 이벤트를 제공합니다. 예컨대 인천e음카드로 결제 시 캐시백 혜택, 전통시장 배달 이용 시 온누리 상품권 등을 활용한 이벤트 등을 진행할 수 있습니다.	인천광역시 전용 공공 배달앱을 시행하게 된다면 다음과 같은 3가지 효과가 있을 것으로 기대합니다.
첫째, 코로나19 사태로 어려운 자영업자 분들과 전통시장 상인 분들을 도울 수 있습니다. 모두가 힘든 이 시기에 이 분들은 특히 생계에 위협을 받고 계십니다. 인천광역시 배달앱의 시행은 이 분들의 피해를 최소화하고 모두 함께 코로나19를 극복해 나갈 수 있는 방안이 될 것입니다.
둘째, 전통시장에서의 배달 서비스 시행은 보다 폭넓은 연령대가 전통시장을 이용할 수 있게 도울 것입니다. 배달앱의 시행으로 1~30대의 접근성을 높이고 보다 간편하게 전통시장을 이용하게 할 수 있을 것이고, 전통시장 주로 방문하는 5~60대 고객들이 사용법을 숙지한다면 무겁게 짐을 들고 다니시지 않아도 될 것입니다.
셋째, 지역경제 활성화에 기여할 것입니다. 앞서 제시한 기대효과들은 모두 지역경제 활성화로 이어질 수 있습니다. 또한 지역화폐인 인천e음카드를 활용해 이용자들에게 혜택을 제공한다면 지역경제 활성화뿐만 아니라 마케팅 효과도 거둘 수 있을 것입니다.
POSTING	음료수 분리 수거대 설치 관련 제안 (건)	행정/자치/안전	2020-08-21	안녕하세요! 행정자치부 생활공감모니터링단 최진유입니다.
현재 버스에서는 흘릴 수 있는 음식물을 가지고 못타게 하고 있습니다.
이에 따라 시민들은 지하철에서도 습관적으로 음료수와 같은 음식물들을 탑승하지 않으려고 하고 있습니다.
이에 음료수가 들어있는 상태로 일회용 컵을 버리는 사례도 많이 나타나고 있습니다
예시 : https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2018041414401010637	이에 따라 지하철 공사에서는 (예시 : http://www.fnnews.com/news/201906281502337680) 이와 같음 음료수 분리 수거대를 일시적으로 시행했던 경우가 있습니다.

이에 본 제안인은 냄새와 같은 문제를 해결한다면, 이러한 음료수 분리 수거대가 확대되면
환경미화원분들뿐만 아니라, 재활용 쓰레기 문제 해결에도 큰 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.

이에 음료수 분리 수거대에 뚜껑을 설치해, 쓰레기통 중 밑에 발판을 눌러서 버리는 것 처럼 음료수 분리 수거대에 이를 설치하여 냄새도 예방하고, 미화원분들의 수고를 덜 수 있다고 생각합니다.	냄새도 예방하고, 미화원분들의 수고를 덜 수 있다고 생각합니다.
POSTING	남촌농산물 쓰레기 처리비용	행정/자치/안전	2020-08-16	-현황
남촌농산물 쓰레기 처리비용은 전체중도매인의 일괄적인 금액을 부과함 (18만원)

- 문제점
쓰레기를 다량으로 배출하는 중도매인(깐양파작업,폐기 농산물등) 과 소량으로 배출하는 중도매인을 구분하지 않고
일괄적으로 쓰레기 처리 부담금 징수를 하여 쓰레기 배출자 부과에 따른 형평성에 어긋남	-개선방안
쓰레기 종량제를 실시하여 다량 배출자에게 쓰레기 처리 분담금을 많이 징수하고
소량으로 배출하는 중도매인에게는 적은 금액 징수
쓰레기 종량제 봉투나 쓰레기 종량제 스티커로 쓰레기 배출	폐기 농산물에 대한 쓰레기 처리부담금을 징수 하지 않아 아무렇게나 쓰레기 폐기 하여 시장의 구석진 곳은 온통 폐기 농산물로
적채되어 있는데 폐기 농산물에 대한 쓰레기 처리부담금을 징수하면 훨씬 계획적이고 효율적으로 쓰레기 폐기 유도

깐양파등 작업을 하는 중도매인들은 다량의 쓰레기를 배출하면서도 여태껏 공통적인 쓰레기 처리 부담금만 징수하여
다수의 중도매인에게 처리부담금을 징수하는 결과를 초래하였는데
쓰레기 종량제를 실시하면
다량의 쓰레기를 배출하는 중도매인에게 많은 쓰레기 부담금을 부과하여 일반중도매인에게 부담금 규모를 줄이는 효과가
있으며 쓰레기 다량배출자에 대한 쓰레기 부담금을 형평성있게 부과하는 기준이 마련됨
POSTING	경기도와 인천시의 지역 간 갈등을 해결할 수 있는 GTX-D노선을 제안합니다. (제안서 양식 파일 추가)	행정/자치/안전	2020-08-02	(국토교통부에도 동일한 제안서를 제출하였습니다. 인천시에서도 한번 검토해 주셨으면 좋겠습니다.)

현재 GTX-D의 예상 노선으로 김포(검단)와 청라 간의 갈등이 심화되고 있습니다. 좁게 보면 인천시 서구(청라, 검단)간의 갈등으로, 넓게 보면 인천시와 경기도 간의 갈등으로 번져있습니다.

각각의 해당 지역 주민들은 현재까지 나온 예상 노선을 크게 두 가지로 알고 있습니다.
경기도 안은 '김포-검단-계양대장-부천종합운동장-삼성-잠실-하남'
인천시 안은 '인천공항-하늘도시-청라-가정-계양대장-부천종합운동장-삼성-잠실-하남'
두 노선 다 공통적으로 남부급행광역철도와 연계가 될 거라는 전제를 깔고 있습니다.

수도권 인구 분산 면에선 경기도 안이 합당해 보이고, 국가의 미래를 봤을 땐 인천시 안(인천공항-국제도시-삼성MICE)이 합당해 보입니다.어디로 정해지든 간에 두 지역 간의 감정의 골은 점점 더 깊어지기만 할 것입니다. 이 문제를 해결하기 위해 새로운 노선에 대한 고찰이 필요한 시점이라고 봅니다.	그래서 제안을 합니다. 김포 기점의 '작전역 경유'모델입니다.
청라 뿐 아니라 계양구 구도심 전역까지 광역교통의 수혜지역으로 만들 수 있는 노선계획안 입니다.
첨부파일에 있는 '국민제안서'에 개선방안에 대한 자세한 내용을 작성하였습니다.	첨부파일에 있는 '국민제안서'에 기대효과에 대한 자세한 내용을 작성하였습니다.
POSTING	도시정비사업(재개발) 임대주택 의무비율 상향 조정	행정/자치/안전	2020-07-28	첨부	첨부	첨부
POSTING	인천광역시 내 모든도서관과 리브로피아 앱을 연동시켜주세요!	행정/자치/안전	2020-07-28	현재 인천광역시 내 많은 지자체 및 교육청 산하 도서관에서 이미 리브로피아 앱과 도서관서비스가 많이 연동이 되어 있지만, 일부 도서관에서는 리브로피아 앱과 도서관 서비스가 연동되어 있지 않아 있습니다

인천광역시 전체에서 리브로피아앱과 도서관서비스를 연동하여 좀더 정보접근성을 높이면 서울특별시보다 더 나은 도서관 접근성을 지니리라 생각합니다	인천광역시 내 모든도서관과 리브로피아 앱을 연동하는 정책을 추진해주신다면 좋겠습니다

(특히 옹진군, 강화군 지역이 절실합니다)	인적자원이 점점 더 중요해지는시기 더 많은 인천광역시민이 더 쉽게 도서관에 있는 정보에 접근할수 있을 것으로 기대하고 우리 인천광역시 지역인재가 더 고급인력으로 성장할수 있을 것으로 사료됩니다
POSTING	인천광역시 운서동 행정 복지 센터 인근 , 인천시 중구 중산동 진로 마트 인근 일방통행 체계 개선 아이디어 제안 및 실시 제안 입니다.	행정/자치/안전	2020-07-24	인천광역시 운서동 행정 복지 센터 인근 , 인천시 중구 중산동 진로 마트 인근 일방통행 체계 개선 아이디어 제안 및 실시 제안 입니다.
두지역은 일방통행을 지정하였습니다.
일방통행 지정은 , 도시교통 촉진법에 의하여 지자체가 지정및 실시할수 있고, 교통안전 시설 심의회에서 심의하여 승인 허가후 설치 하는
것입니다. 또한 보도 정비 지침에서 횡단 시설 교차로에서 상충을 최소화 하도록 지침에 명시 되어 있습니다.

일방통행은 양방향 보다 교통용량이 증대 되고 , 통행속도가 증가되며 상충이 줄어드는 특성이 있습니다. 단점으로는 우회거리가
증가하는 문제점이 있습니다.

이런 경우 주민의 협의와 합의는 매우 어렵습니다. 이런 경우 ,상충도 줄이고 우회거리를 줄이는 타당한 통행 체계 변경 방법이 있습니다.
두지역은 지금 한곳은 , 일방통행 방향 통행 첵계를 잘못 지정된것 같고, 한곳은 방향은 맞으나 아직 미비한 상태가 된것 같습니다.


본인은 이지점 교차로가 매우 위험해 보입니다.
Kt 송림 하늘도시점 진출입부 신호기는 비보호 좌회전 입니다. ( 비보호 좌회전으로 왕복 6차로로 좌회전 비튼다는것은 매우 위험한
통행 방법입니다. ) 로드뷰상에도 그렇습니다. 신호 좌회전 교차로로 변경해야 하는문제 점이 있습니다.
( 중구 하늘별빛로65번길 7-3) 확인 해볼 필요가 있습니다.


문제점에 대한 설명은 동영상 유튜브로 하오니 꼭 보시고 개선 해주시길 바랍니다.
제안동영상입니다.

https://youtu.be/-1pRws80Wi8

https://youtu.be/eNwqnugBvyo	상충도 줄이고 우회거리를 줄이는 방법은 중앙선 복원을 통해서 상충을 최소화 하는 것입니다 . 중앙선 복원을 통한 방향 제어 입니다.
해수 사우나 인근 지역은 중앙선 복원타입의 상충 최소화 기법이 , 지금의 통행체계 보다 훨씬 좋을것입니다.
지금의 운영하고 있는 반시계방향의 통행체계는 출구 방향에 있어 중앙선에 막혀 좌회전이 안되고, 반시계 방향의 양방향 진출입 이어야
하나 진출로 하여 , 다른 교차로에서 우회하여 상충이 증가 되는 문제점을 가지고 있습니다. 바람직하지 않아서 , 중앙선 복원
타입으로 변경하는 것이 타당해보이며, 진로마트 인근 블럭은 , 신호가 연결된 축은 양방향 통행축으로 사용하고
불법 주정차가 억제를 하기 위해서 , 카메라를 설치 하면 되며,, 일부간 반시계 방향의 회전로를 조속히 구성해야 합니다.

" 간단히 말씀 드리면, 반시계 방향의 원형 회전 교차로에 , 180도는 반시계 방향으로 돌고 , 180도는 양방향으로 운행하면

만나는 교차로에서는 상충과 지체가 발생되고 횡단 시설에서 상충을 최소화 할수 없고 교통사고 유발이 되는 매우 위험한

상황이 되는것입니다. 그런곳이 진로 마트 인근 통행체계 도로이며,,

반시계 방향의 원형 회전 교차로에서 진출만 있고 진입이 없다면 우회하고 다르 교차로에 상충을 만들어 냅니다.

소통성이 저하 됩니다. 그런곳이 ... 해수 사우나 인근 입니다"

주민 협의 와 합의로 갈등할 이유가 없고 , 어떤 통행 체계가 더 우수한지 교통공학적으로 교차로 등의 통행량을 조사하여

효과 척도를 한다면 상인들이 이해할것입니다. 그리고 공무원들이 법규를 지켜 일하고 있다는 모습을 보여준다면

방향을 가지고 갈등하지 않고 믿고 신뢰 받을수 있는 행정이 될것입니다.	1. 우회거리를 짧게 하므로서 , 대기 오염 환경 물질을 배출을 저하 할수 있으며 ,
2. 횡단 시설에서 어린이 노약자등의 교통 사고 예방을 할수 있으며 ..
3. 단위 시간당 유출입대수를 늘려 , 교통용량이 증대된 만큼 필요한 곳에 노상 주차장을 설치 할수 있습니다.
4. 이 반시계 방향의 일방통행 방향은 원형 회전 교차로 만큼의 사회적 경제성이 좋은 매우 좋은 통행 체계 입니다.

효과척도 주변 교차로 통행량 실시를 통해서 효과 척도를 조속히 시행하여 주민들의 갈등을 봉합하고 사회적 대단합을 할수 있는
행정 운영을 해주시길 바라며

실시 제안과 아이디어 제안으로 인천 광역시 보내 드립니다. 이상입니다.
POSTING	님비 현상 해결을 위한 중재위원회 구성	행정/자치/안전	2020-07-22	인천시에서는 혐오 시설, 특히 쓰레기 매립지로 인한 주민들의 불만으로 님비 현상이 나타나고 있다.	중재위원회를 구성하는 것이 님비 현상의 해결책이 될 수 있다. 지역 주민들의 투표를 통해 선출한 중재 대표 위원들과 외부 전문가를 영입하여 중재위원회를 구성하면 지역 주민들의 요구사항을 주민을 대표해 행정기관과 교섭하도록 할 수 있다.	중재위원회를 통해 주민들의 의견을 전달할 수 있으니 무조건적인 반대 시위는 사그라들 것이다. 이를 통해 지역 주민의 손실을 보상하고 나아가 지역사회가 발전할 수 있는 방향으로 합의해 나감으로써 모두의 이익을 도모할 수 있을 것이다.
POSTING	상수도 애벌레, 유충 원천박멸기술 사용 제안.	행정/자치/안전	2020-07-20	발신 : 대구광역시 수성구 중동168-5번지. 최 영환.
수신 : 인천광역시 상수도 사업소장(님)
제목 : 상수도 애벌레, 유충(수질오염 악화 녹조 등) 원천차단과 관련 있는 기술 사용 제안.

외람되지만 몇 자 올립니다.
유충, 애벌레 등의 발생지는 저수원, 4대강 보, 댐 등의 수질환경(오염, 악화, 녹조 등의 직간접조건, 계기 등)으로 알고 있습니다. 따라서 상수 관, 정수장 등의 유충은 일부에 지나지 않으며 저수원, 보 댐 등은 하천을 가로질러 물을 가두고 상류층만 먼저 넘쳐흐르고(越流)있는 반면 하천바닥의 물은 고여 있거나 유속이 둔해 온갖 퇴적물, 부영양화(질소N, 인P 포함), 부산물 합성장소로 하천바닥 흙까지 썩어(뻘; 개흙) 합성된 것을 직간접조건으로 보고 있습니다. 직접 하천바닥 조사하시면 금방 알 수 있습니다. 이런 현실이 현 토목공법의 단점이라면 단점이죠. 하여 선진국에서는 댐 등을 원천복구하고 있습니다.(미국; 워싱턴 주 콘딧댐외 39개, 일본; 구마모토 현 아라세댐 1곳 등).

예로 계곡 물을 바로 정수하여 공급하면 많은 세월이 흘려도 유충 등이 발생할 환경조건이 갖추어 있지 않아 유충, 벌래 등은 발생하지 않는 것을 확인할 수 있을 것입니다.

표층수부터 흐르던 물을 하천바닥 물부터 먼저 빠지도록 하며 이때 수압과 진공의 원리로 하천바닥의 이물질을 끌어안고 순환하여 빠지므로 직간접환경의 원인을 원천 차단하는 결과로 친환경과 관련 있는 기술(특허)이 이미 개발되어 있습니다.

이 기술을 시험 삼아 사용해 보시면 하고 제안해 봅니다.
끝으로 두서없는 난필 이만 지웁니다.
'20. 07/20. 010- 3812- 1589. 최 영환 배상.	친환경 토목공법을 사용하므로 상수도 벌레, 유충 분만 아니라, 수질오염, 악화, 녹조, 댐 보 등 붕괴 예방 등, 신기술 세계보급으로 경제적 이익은 천문학적이며, 일자리 창출, 수자원 종주국 및 국위선양도 할 수 있다.	신기술 세계보급으로 경제적 이익창출, 국위선양 등.
POSTING	재활용 품목에 담배꽁초와 종이컵을 포함시켜 주세요	행정/자치/안전	2020-07-20	환경운동연합의 플로깅 성상 조사표에 길거리 쓰레기 중 1위는 담배꽁초, 3위는 종이컵이라고 합니다
자원순환경제연구소에 따르면 국내에서 소비되는 종이컵은 연간 230억개지만 재활용 되는 것은 1.5%라고 합니다
담배꽁초는 활용할 수 없는 폐기물로 분류되어 재활용이 아예 안되고 있습니다
호주, 프랑스, 미국, 캐나다 등 해외 일부 국가에서는 이미 담배꽁초 재활용 움직임이 활발하며 세계적인 추세입니다

종이컵은 100% 천연펄프로 돼 있어 화장지공장에서 재활용이 가능하며
담배꽁초의 담뱃재, 담뱃잎, 종이 등은 퇴비로 활용할 수 있고 필터는 용해 후 재활용이 가능합니다	흡연구역마다 담배꽁초 전용 쓰레기통을 설치하고
무단투기를 막기 위한 휴대용 꽁초 포장재를 보건복지부와 협의하여
흡연자들에게 제공하는 방안을 마련했으면 합니다

또한 역사주변, 카페, 자판기, 번화가등 유동 인구가 많은곳에 종이컵 전용 쓰레기통을 설치해
무단투기를 막고 재활용률을 높였으면 합니다

현재 인천시에서 폐폐로사업도 하고 있고 종이팩, 폐건전지를 휴지 또는 종량제봉투로 교환해주는 사업을 하고 있는데
이 품목에 담배꽁초와 종이컵을 포함하는걸 제안합니다	담배꽁초가 배수로를 통해 강이나 해양으로 흘러가면 니코틴, 타르 등 독성물질로 인해 생태계에 치명적인 영향을 줄 수 있습니다
재활용을 통해 2차 오염을 감소시키고
길거리 쓰레기 1위 담배꽁초와 3위 일회용 종이컵을
재활용을 통해 거리의 미관을 개선할 수 있습니다
또한 재활용을 통한 재원 마련이 가능하며
시민들의 재활용 참여를 고취할 수 있습니다
POSTING	인천 버스의 하차 기기 추가 설치를 제안합니다.	행정/자치/안전	2020-07-16	버스 뒷문에 하차 태그기기가 오른쪽에만 있어서 하차시에 문 왼쪽에서 기다리는 사람은 하염없이 기다려야 하는 불편함이 있습니다.	예산 한도가 있을테니 모든 버스보다는 사용인구가 많은 버스, 관광지를 경유하는 버스 위주로 태그 기기를 추가 설치하고 차차 확대하였으면 합니다.	추가 설치 시 내리는 승객들이 신속하게 하차할 수 있으며 이에 따라 교통도 원활하여 질 것입니다.
신속하차 하는 승객들의 기분 또한 상쾌할 것이며 이는 국민들의 스트레스 지수 완화와 생산성 향상에도 장기적으로 효과가 있을 것입니다.
POSTING	"남동구 간접흡연 피해방지에 관한 조례"개정 촉구	행정/자치/안전	2020-07-13	논현역 앞 가로수길 벤치에 전에 없던 금연스티커 붙여놓고 민원에 대한 처리끝!? 그리고는.. 법 때문에, 조례 때문에 더 이상 안된다!? 담당공무원 그 뒤로 다시 나와보셨는지요? 하루만에 보란듯이 흡연자들이 스티커 다 떼어냈습니다. 공무원들 요식행위 정말 쩝니다(!)
대다수의 지자체가 시민, 구민의 안전과 복지를 위해 찾아가는 민원처리를 한다는 지금, 인천 남동구는 꺼꾸로 가는 행정을 하는 것 같아 안타깝습니다!	담당공무원께서 "어렵다! 안된다! 할 수 없다!" 라고 말씀하신 근거조항이《「국민건강증진법」제9조 및 「남동구 간접흡연 피해방지에 관한 조례」제4조에 의한 금연구역 지정 의무시설에 해당되지 않아... 》라고하더군요.. 참 어이가 없습니다.
"국민건강증진법"이라면서 누구를 위한 건강증진법입니까? 다수의 국민이 소수에 의해 돌이킬 수 없는 건강피해를 입는 상황인데..
그렇다면 저는 직접 피해를 보는 구민으로써 담당 공무원 분이 어찌할 수 없다하니 조례의 시급한 개정을 제안합니다.	두 말하면 잔소리! 지극히 당연한 국민건강증진이며 쾌적한 구민의 가로수 길이 기대됩니다.
POSTING	코로나로 인한 여성의 광장 강좌 수강자 축소에 따른 해결 방안	행정/자치/안전	2020-07-09	수강신청 인원이 축소됨에 따라 정말 필요한 사람들이 강좌를 못듣게 되는 경우가 생김	온라인 강의 형식으로 실시간 방송 또는 녹화를 하여 강의 자료를 올린후 온라인 강좌 신청자들이 배울 기회를 마련해야함	수강신청 인원 축소에 따른 피해자 감소
재정 확보
거리두기 실천
POSTING	사회적 약자(노인, 장애인)의 도서관 이용 편의를 위한 제안	행정/자치/안전	2020-07-08	1. 노인
도서관에서 책을 대출하는 등의 서비스를 이용하려면 회원증을 만들어야 하는데 회원가입을 위해서는 본인명의의 휴대폰이나 I-PIN이 꼭 필요합니다. 휴대폰을 갖고있지 않은 사람은 I-PIN을 이용하는데 I-PIN발급도 휴대폰을 이용하거나 주민센터에 직접 방문해야 하는 불편함이 있다. 청소년,청년들은 대부분 본인명의의 휴대폰이 있지만 노인들은 그렇지 않은 사람들도 많아 도서관이용에 불편함을 겪을 수 있습니다.
2. 장애인
시각장애인, 청각장애인 등 장애인들이 편리하게 도서관을 이용하려면 독서보조기기가 필요한데 인천시가 보유하고 있는 독서보조기기는 8개도서관에 51종류였습니다. 그러나 중복이 포함되어 있어 보조기기가 아예 없는 곳부터 10종류 이상이 있는 곳까지 차이가 심합니다. 또한 독서보조기기를 보유한 도서관이 0곳인 구도 있습니다. 인천시에 살고있는 장애인들의 편리한 도서관 이용을 위해 이를 개선해야 한다고 생각합니다.	노인
1. 휴대폰 미소지자의 도서관 회원증 발급절차를 간소화합니다. 대체로 인터넷을 통한 회원가입이 많은데 오프라인에서 신분증과 간단한 서류를 작성하여 회원증을 발급해주거나 도서관 내에서 I-PIN을 발급받을 수 있도록 해서 휴대폰 미소지자들의 불편을 줄일 수 있도록 합니다.
장애인
-독서보조기기가 배치되어있지 않은 도서관에 점차 독서보조기기의 수를 늘립니다.
-도서관에서 근무하는 사서나 직원들에게 보조기기의 사용법등을 교육하여 이용자들에게 사용법을 설명하고 관리할 수 있도록 합니다.
-시각장애인을 위한 점자도서 제작을 돕기 위해 일반 자원봉사자들이 교육을 받고 타이핑 봉사에 참여하면 도움이 될 것 같은데 타이핑봉사에 대해 아는 사람이 많지 않아 이에 대한 홍보가 필요하다고 생각합니다.	현재 코로나로 인해 도서관들이 휴관하거나 제한적으로 운영하고 있는데 도서관은 정보격차의 완화뿐만 아니라 지역사회에도 중대한 영향을 끼칠 수 있는 장소라고 생각합니다. 노인들이 쉽게 이용증을 발급받을 수 있다면 도서관에 헛걸음하는 이용자가 줄어들고 다른 이용자들도 이용증을 발급받기 쉽게 될 것입니다. 도서관의 이용자를 늘려 시민들의 문화생활과 지역사회의 발전을 도모할 수 있다고 생각합니다. 또한 장애인들도 원하는 책을 쉽게 접하고 읽을 수 있게 되면 장애인들의 삶의 질이 향상될 것입니다.상황이 나아져서 시민들이 다시 정상적으로 도서관을 이용할 수 있게 되었을 때 노인과 장애인 같은 사회적약자들도 일반 시민들과 같이 편리하게 도서관을 이용할 수 있도록 위의 문제점들을 잘 검토하고 개선될 수 있도록 노력해주시길 바랍니다.
POSTING	뉴노멀 시대, 지속 가능한 발전을 위한 인천 e음 카드 혜택 적용 대상 확대	행정/자치/안전	2020-07-07	코로나 사태가 길어지면서 올해 반등을 기대하던 한국 경제에 빨간불이 켜졌다. 증시 등 금융시장이 충격을 받기 시작한 데 이어 감염증 공포로 소비 활동도 위축될 수 있다는 우려가 커지고 있다. 코로나 19 긴급재난지원금 효과로 소상공인의 숨통이 트일 듯 했으나, 재난지원금이 빠르게 소진되면서 매출 역시 재난지원금 지금 이전 수준으로 돌아갔다. 일편에선 “재난지원금 약발이 다 떨어졌다”라는 소상공인의 목소리도 나오고 있다. 코로나 여파가 장기화하면서 소상공인의 피해도 누적되고 있다. 코로나 사태를 염려한 시민들이 모임과 행사를 취소하는 바람에 소상공인 대부분이 매출 하락을 체감하는 중이다.	지속가능성을 고려한 제품 및 서비스를 제공하는 ‘지속가능경영’을 하는 지역의 중소 기업 상품에 인천 e음 카드의 혜택을 부여하여 경제를 활성화한다. 지속 가능 경영을 하는 대형 기업이나 백화점의 경우 같은 기준을 적용하면 소상공인의 상업을 지나치게 침해할 우려가 있다고 판단되기 때문에 보다 낮은 혜택을 적용하여 소상공인을 보호한다. 지속 가능 경영을 통해 중견기업으로 성장하면 인천의 대표 지속가능 기업으로써 기업의 상품에 대한 혜택을 부여한다. 지역의 경제를 살리는 데에 일정 부분 이상 기여한 소상공인에게도 추가적인 혜택을 부여하고 모범 사례로 만든다.	우선 중소기업의 성장과 함께 지역의 일자리 창출과 경제 성장의 기회로 삼을 수 있다. 또한 성장한 중소기업은 인천의 대표 지속 가능 경영 기업으로 자리매김하여 인천의 지속 가능한 발전 사례의 홍보 효과를 기대할 수 있다. 중소기업과 소상공인이 서로 공존하면서 자본이 흐르고 서로가 성장하는 관계에 의한 지역 경제 활성화 및 경제 성장률의 상승을 기대할 수 있다.
POSTING	인천시 남촌농산물도매시장에 대한 새로운 정책을 제안드립니다	행정/자치/안전	2020-07-07	안녕하십니까. 저는 인천국제고등학교에 재학중인 1학년 주수빈이라고 합니다. 최근 코로나 19사태로 인해 위축된 경제 활동에 대해 깊은 관심을 가지고 탐구하던 중, 인천광역시에 위치한 전통시장들에 관심을 가지게 되었습니다. 특히 남촌농산물도매시장은 얼마 전 구월동에서 남촌동으로 확장 이전, 다양한 장단점이 나오고 있다는 것에 관심을 가지고 살펴보았습니다. 그런데, 남촌농산물도매시장이 전통시장 답게 그에 한정적인 특성을 가지고 있어 젊은 층의 유입이 어렵고, 또 코로나 19로 소비가 위축되어가고 있어 다양한 문제점이 발생하고 있습니다. 저는 특히 기존의 정책 중에서 이 부분이 젊은 층의 유입과 코로나 19로 인해 도래되는 뉴노멀 언택트 시대로 나아가는데에 있어 약간의 걸림돌이 된다고 생각하는 부분이 있습니다. 남촌농산물도매시장 홈페이지에 들어가본 결과, 남촌농산물도매시장은 현금 및 인천e음 카드 결제가 가능하지만 온누리 상품권과 온라인 상품권의 사용이 금지되어 있다는 것을 확인할 수 있었습니다. 젊은층은 현금보다 카드를, 그리고 종이로 된 상품권보다 온라인으로 된 상품권을 훨씬 많이 사용하기에 이러한 점에 있어 젊은층이 전통시장에 들어오지 못하는 높은 진입장벽 중 하나라고 볼 수 있습니다. 또한 홈페이지가 사진보다는 글로만 모든 정보를 제공하고, 그 정보의 양이 너무 방대하여 한 눈에 손쉽게 살펴보기 어렵다는 점, 그리고 적극적인 홍보 서비스 등이 구축되지 않았다는 점에 있어서 문제점이 있다고 생각합니다.	이에 따라 저는 다음과 같이 4가지의 개선 정책을 제안하고자 합니다. 본 정책은 예산을 고려하지 않은 부분이기는 하나 충분히 실현 가능성이 있다고 생각되어지는 부분들을 중심으로 구성하였음을 사전에 알려드립니다.
먼저, 앞서 말한 것처럼 온누리 상품권과 온라인 상품권의 이용을 적극 권장할 수 있도록 해주시길 바랍니다. 한양대학교 에리카산학협력단의 2018년 연구 논문을 살펴보면, 전통시장 이용 의향에 미칠 영향 평가에서 가장 높은 수치를 기록한 항목이 바로 '결제 수단의 다양화'였습니다. 특히 전통시장은 현금에 많이 의존하는 편이기에, 온라인 상품권과 카드 사용을 적극 도입할 필요성이 다분히 필요하다고 생각되는 부분입니다.
둘째, 홈페이지 재정비 및 드론을 통한 온라인 서비스 시장 발전을 제안드립니다. 드론은 현재도 많이 발전, 상용화가 되어가고 있으며, 앞으로도 더 가볍고, 친환경적이고 다양한 형태의 드론이 개발될 것이 예상되고 있습니다. 이러한 드론을 각 상점별, 혹은 비슷한 품목끼리 모인 코너에 한 개씩 설치하여 매일매일의 상품 현황 및 상품의 품질을 사진으로 제시해주면, 단순이 글로 품목과 품목의 품질을 적는 것보다 훨씬 신뢰도 있는 자료가 모일 것입니다. 또한 현재는 홈페이지에서는 이러한 사진을 활용하여 매일 측정된 가격을 함께 제공해주고, 1번의 온라인 상품권 및 인천e음 카드 결제 등 온라인 결제 수단도 적극적으로 활용하면 코로나 19 시대에서 굳이 전통시장에 가지 않고도 많은 사람들이 전통시장 특유의 신선한 물품을 구매할 수 있따는 장점이 크게 부각될 것입니다.
셋째, 새로운 픽업 및 배송 서비스를 제안드립니다. 남촌농산물도매시장과 같은 전통시장은 50대 이상이 60% 이상 사용한다고 합니다. 이렇게 고령의 어르신들이 많이 사용하지만, 항상 이것을 포장하여 자동차까지 가지고 가는 것은 어르신들의 몫이고, 그 과정에서 어르신들의 부상도 매우 염려되는 부분입니다. 또한 코로나 19로 인해 감염 위험이 높은 상황이므로, 픽업과 배송 서비스에서의 개선도 필요하다고 생각됩니다. 이에 드라이브 스루 부스를 설치하여 어르신들이 구매한 물건을 박스에 포장하여 이름과 전화번호를 적으면 전통시장을 나갈 때 자동차에 바로 받아가실 수 있도록 하고, 마켓컬리와 같이 온라인 시장에서 활용하는 당일배송과 새벽배송 시스템을 적극적으로 활용해야 할 것입니다.
마지막으로, 공식 SNS 계정을 설립하여 SNS를 통해 많은 정보를 취득하는 젊은층을 겨냥하고, 소비자의 입장에서 작성된 솔직한 후기 등을 통하여 전통시장의 신뢰를 두텁게 형성할 수 있도록 하면 좋을 것이라 생각됩니다.	1번 정책을 통해 보다 다양한 결제 수단으로 젊은 연령층의 유입 가능성을 높일 수 있으며 전통시장 부흥을 위해 사용된 온누리 상품권을 그 목적에 맞게 인천시 주민들이 더욱 적극 활용할 수 있습니다.
2번 정책을 통해 전통시장의 미래가 더욱 밝아질 수 있으리라 기대하고, 특히 ‘지속 가능한 발전’ 중 경제 부분은 환경을 해치지 않으면서도 지속적으로 인류가 발전시킬 수 있는 경제 개발인데, 앞으로 드론 기술이 개발하여 더욱 친환경적인 소재로 만들어지고, 다양한 부분에서의 상용화가 이루어지면 오히려 이러한 편리성으로 미래에는 전통시장이 더욱 활성화될 수 있으리란 기대를 가져볼 수 있습니다.
또한 2번 정책과 4번 정책을 통해 소비자에게 전통시장과 관련된 보다 정확하고 새로운 정보를 제공할 수 있으며, 이에 따른 홍보 효과를 기대할 수 있습니다. 또한 남촌농산물도매시장이 도매시장 최초로 온라인 시장 서비스를 제공함에 따라 도매 시장의 새로운 경제 패러다임을 구축할 수 있으며, 코로나 19로 ‘비접촉, 비대면’ 경제 형태인 언택트 사회가 뉴노멀 시대의 경제 정책으로 주목받고 있기에 이러한 사회적 흐름에전통시장이 뒤쳐지지 않고 따라갈 수 있습니다.
3번 정책은 2-2번과 4번 정책의 연장선으로, 드라이브 스루 역시 언택트 사회의 정책 중 하나이며 기존 온라인 시장에서 활용되고 있는 당일배송과 새벽배송 정책을 적극 활용하여 소비자에게 신선하고 질좋은 상품 제공, 전통시장에 대한 인식 개선과 신뢰도를 구축할 수 있게 될 것입니다.
또한 이러한 모든 정책으로 인해 젊은 층의 유입이 활성화된다면 전통시장의 새로운 패러다임이 확립될 것이며, 온라인 홈페이지 및 SNS 관리자, 드론 설치 및 정비 등의 관리자, 드라이브 스루 운영자, 배달 업체와의 협력 등과 같이 수많은 새로운 일자리를 창출해낼 수 있을 것입니다.
POSTING	개별맞춤 도서관이 필요합니다.	행정/자치/안전	2020-07-07	코로나19로 인해 비대면 서비스의 필요성이 절실해지면서 인천시의 공공 도서관은 여러 정보 기술 (IT기술)을 도입하여 기존의 서비스를 보강하고 추가로 다양한 대체 서비스를 선보였습니다.
인천시의 공공 도서관 50개 중 인천시에서 직접 운영하는 8개관은 도서관 홈페이지를 활용한 예약도서대출서비스, 차량을 이용한 드라이브스루 방식의 북드라이브, 도서관 방문 없이 무인예약대출기에서 대출 및 반납이 가능한 책마중 서비스 등을 운영 중에 있습니다.
교육청 산하 8개 도서관은 스마트도서관을 활용해 이용자가 홈페이지로 도서 신청 후 다음날 스마트도서관 (무인자동화기기)에 방문해 책을대출하는 도서예약대출서비스를 운영 중입니다.
대출하려는 도서가 이용 도서관에 없을 경우, 도서를 소장하고 있는 다른 공공도서관에 도서를 신청하여 이용할 수 있는 상호대차 서비스는 북구, 중앙, 부평, 주안, 화도진, 서구, 계양, 연수, 평생학습관 총 9개관에 구축되어 있습니다.
이 같은 대체 대출서비스 이외에도 인천의 모든 공공 도서관들은 온라인 기반의 전자책, 오디오북 등을 이용할 수 있는 전자도서관서비스를 제공 중에 있습니다.
정보 기술의 적용으로 그간 대면으로 진행되던 많은 서비스가 비대면 디지털 서비스로 바뀌고 일처리가 더욱 능률적으로 이루어지게 된 것은 사실입니다. 그러나, 정보 기술이 적용된 대다수의 도서관 서비스는 장서 관리, 대출 및 열람 서비스 방면에만 편중되어 있습니다. 하지만 더욱 장기적이고 효과적인 도서관 정보화를 위해서는 다양한 방면에서 디지털 기술을 이용한 여러 서비스를 고안할 필요가 있을 것입니다.	사물인터넷이나 챗봇을 이용한 개별 맞춤 도서관을 활성화해야 합니다. 즉, 정보 기술을 활용해 도서관 이용자 각각에게 적합한 개별적인 서비스를 제공해야 한다는 것입니다. 현재의 공공 도서관은 도서관 이용자의 요구사항에 대한 사전 이해 없이 모든 사람에게 일괄적으로 동일한 서비스를 제공하고 있습니다. 그러나 IT기술을 적극 활용해 도서관 이용자의 데이터를 수집 및 분석하고, 빅데이터 인프라를 구축한다면, 도서관은 이용자 개개인에게 알맞는 정보서비스를 제공함으로써 각자에게 적합한 양질의 교육 및 평생학습을 받을 수 있는 기회를 보장할 수 있을 것입니다.	도서관은 구축한 데이터를 기반으로 도서관 이용자의 요구사항을 미리 파악하고, 이용자가 관심 있어할 다양한 콘텐츠나 도서관 프로그램을 추천하며 이용자들이 도서관 서비스를 효율적으로 이용할 수 있게 도울 수 있습니다. 또, 도서관의 개별화는 어린이나 장애인 등, 그간 공공 도서관 서비스 제공 과정에서 제대로 고려되지 않았던 대상들을 위한 적절한 맞춤 서비스를 제공하는데도 큰 효과가 있을 것입니다.
POSTING	인천e음 카드에 에코마일리지를 도입해주세요	행정/자치/안전	2020-07-07	인천시 내 IC 결제 가맹점에서 현금처럼 사용 가능한 선불카드 형태의 전자상품권으로 인천광역시청 주관에 의해 '인천사랑 전자상품권(인처너카드, INCHEONer CARD)라는 이름으로 도입되어 2018년 8월부터 발급되기 시작하였고, 2019년 4월 1일부로 인천 e음카드로 변경되었다.
인천 내에서 사용 가능한 전자상품권으로 관련기사 혜택+가맹점으로 지정된 곳에서는 인천e음 전자상품권으로 결제하면 사용금액의 3~7%가 즉시 할인된다. 음식점, 소상공인(자영업자) 업체, 전통시장, 편의점, 주유소 등 인천 시내 대부분의 사업장에서 사용이 가능합니다.
하지만 친환경적인 부분에 있어서는 조금 부족하다는 생각에 에코마일리지 도입이 필요하다고 생각하게 되었습니다.	에코마일리지를 도입하면서 이를 인천e몰과 연계를 한 뒤 인천의 유기농 특산품을 구매시 5~10%의 에코마일리지를 부여하면서 가격적인 부담감을 줄이는 동시에 친환경적인 상품 구매를 축진하는 포인트 제도를 도입했으면 좋겠습니다.	소비자들이 이를 통해 유기농 상품을 더 잘 구매할 수 있을 것이고 이와 동시에 소상공인들을 살리면서 경제도 개선 가능할 것이라는 효과도 기대한다.
POSTING	e음카드를 이을 '걸음카드'	행정/자치/안전	2020-07-07	e음카드의 기존 목적은 인천 역외소비를 낮추고 소비유입을 늘리는 등 인천지역 소비를 늘려 소상공인들의 매출을 향상시키는 것이다. 그러나 이번 코로나19 사태로 인해서 이 카드의 사용이 줄어들게 될 수도 있다.e음카드는 인천 내의 소비를 늘리고 경제를 활성화시키기 위해 도입된 정책이다. 대부분의 음식점, 소상공인 업체, 전통시장, 편의점, 주유소 등 인천 시내 대부분의 사업장에서 사용이 가능하지만 백화점, 쇼핑센터, 대형마트, 기업형 슈퍼, 유흥업소, 사행성업소, 연매출액 10억 초과 사업장, 프랜차이즈 직영매장 중 본사가 인천이 아닌 사업장, 그리고 사업장은 인천에 있으나 결제 단말기가 타 지역으로 등록되어 있는 매장 등에서는 사용이 제한되었다. 코로나19 이전까지 e음카드는 그 의도대로 많은 도움이 되었지만, 동시에 몇가지 문제를 불러왔다. 금액에 상관없이 포인트를 적립해주던 때에는 이것을 악용해 고액의 상품을 사던 사람들도 있었기에, 일정 금액 이상은 포인트를 적립해주지 않는 식으로 대처하여 악용을 막았다. 또한 코로나19로 인해서 온라인 쇼핑의 이용이 급증하여, 온라인 쇼핑몰/택배/배달등(배달의 민족, 쿠팡 등)의 시스템이 개선되고 편리해져 사람들이 직접 매장에 방문하여 구매하기보다 온라인 쇼핑에 의지하게 되어, 소상공인들의 매출이 줄어들게 될 수 있다. 직접 방문을 통한 소비가 줄어들게 되면, 자연스럽게 e음카드의 사용도 줄고, 인천 내의 소비가 줄게 되어 효과가 없어질 수 있다.	코로나19로 인해서 사람들은 앞으로 온라인으로 다양한 것을 해결하는 것에 익숙해지게 될 것입니다. 하지만 인터넷을 통한 쇼핑은 더 많은 에너지 사용과 배달에 교통수단이 필요한 그 특성상 환경 오염을 늘릴 수 있다. 그렇기에 이런 상황을 개선하기 위해서는, 조금 다른 방향의 정책이 필요할 것이다. 우선 인천 내의 각 구역을 나눠, 각 거주지역에서 쉽게 걸어갈 수 있는 정도 거리의 소상공인 상점가와 매칭시킨다. 이 상점가는 e음카드가 사용 가능한 모든 매장이 아닌, 재심사를 통해 악용 가능성이 없다고 생각되는 매장이 해당된다. 그런 뒤 나눠진 각 주거지역마다 일명 ‘걸음카드’를 다르게 보급해 한 주거지역에 사는 사람이 그곳과 매칭된 상점가에서 물건을 살 때 그 카드를 사용할 경우 지금의 e음카드보다 조금 더 많은 혜택을 주어 사람들의 사용을 유도하는 것이다. 또한 이 카드를 사용하기 위해서는 스마트폰 애플리케이션에 연동되는 앱을 다운로드하게 해, 사용자가 얼마나 걸었는지를 측정해 더 많이 걸은 사람에게 더 많은 혜택을 준다. 악용 문제에 있어서는 gps와 휴대폰 만보기 시스템을 동시에 사용하여 혜택을 받기 위해 앱 혹은 기계를 사용해 걸음수를 올리는 것을 방지해야 한다. 혹은 gps 이동속도 수치 별 평균 걸음걸이를 입력해 비정상적인 수치가 나오는 사람의 경우에는 혜택을 비활성화하는 것도 방법이 될 수 있다.	이런 정책을 사용하게 되면 우선 코로나19로 인해 인터넷 쇼핑에 익숙해진 사람들이 더 이상 직접 상점에 방문하여 구매하지 않게 되는 것을 예방할 수 있다. e음카드의 기존 기대효과인 인천 역외소비를 줄이는 것도 인터넷 쇼핑을 자주 사용하게 되면 사실상 불가능할 것이다. 그러나 이 걸음카드 정책을 사용하게 되면, 사람들의 눈을 다시 직접 방문 구매로 돌릴 수 있을 것이다. e음카드의 기존 목적을 계승하여 인천 내의 경제 순환을 활성화하고, 사용 구역을 지정하고 재심사를 함으로써 전과는 다르게 악용 가능성을 줄일 수 있다. 또 걸은 거리에 따라 추가 혜택이 부여되니 시민들이 자가용, 대중교통의 사용보다 도보로 이동하는 것을 장려하여 자동차 등의 화석 연료를 사용하는 교통수단이 만들어내는 환경 오염을 줄일 수 있다. 이는 2016년부터 UN에서 설정한 공동 목표인 지속가능개발목표 17가지 중에서, 13번째 목표인 "기후변화와 그 영향을 방지하기 위한 긴급한 행동의 실시" 와도 연계되어 국제 사회의 공동 목표를 위한 인천시의 협조로도 볼 수 있다.
POSTING	우리 지역의 지속 가능한 발전을 위한 정책	행정/자치/안전	2020-07-07	인천시의 2005년 ‘녹색제품구매촉진에 관한 법률(녹색구매법)’의 녹색제품구매 촉진 정책에 대한 분석은 다음과 같다.
대규모 구매집단인 공공기관의 녹색구매는 매년 증가하고 이로 인해 친환경상품 시장이 확대되는 성과가 있었으나 외연의 확대에 비해 일반소비자들의 친환경상품에 대한 접근성이 낮다. 2017년 11월말 현재, 인천시에는 199개 업체(본사 또는 공장)에서 860여개의 환경마크 인증제품을 생산중이므로 이들 녹색제품과 공공구매를 연결하여 지역의 녹색제품 생산을 활성화시켜야 할 것이다. 대부분의 매장이 대기업이 생산한 몇 가지 주방세제 위주로 법적 기준면적 (매장면적 합계가 3천제곱미터 이상인 대형마트, 전문점, 백화점, 쇼핑센터 등에서는 녹색제품 판매장소를 10제곱미터 이상 설치하도록 규정)을 채우고 있는 실정이다. 일반소비자의 녹색제품 접근성을 높이기 위해 만들어진 규정인 만큼 유통매장의 녹색제품 판매장소에서 취급되는 제품을 다양화할 필요성이 있다,	현 정책의 문제점의 해결을 위해 뉴노멀의 대표적 변화라고 할 수있는 비대면과 언택트를 융합하여 더 발전적인 정책을 찾아야 한다. 즉, 비대면 인프라 구축을 위한 정보통신(IT)과 개인화 서비스의 적극적 활용을 제안한다.
현재 조달청 나라장터 종함 쇼핑콜, 녹색장터, 등에 한정 되어있는 온라인 구매를 민간사업자들이 운영하는 쿠팡, 11번가, 위메프, G마켓등으로 확장하여야 한다.
예를 들면 전국 녹색구매지원센터의 방문자수를 보면 2017년 한해동안 99,460명에 그쳤다.
(녹색구매지원센터 성과지표 마련 연구 KEITI 한국환경산업기술원)
반면에 민간 사업자가 운영하눈 쇼핑몰은 다음과 같다.
(매일 경제 한국인이 가장 많이 사용하는 쇼핑앱은? 김기정기자. 2020.06.09)
2020.5월 한달 동안 쿠팡은 1349만 명이 이용해 쇼핑앱 중 사용자 수가 가장 많았다고 밝혔다. 그 뒤를 이어 당근마켓 679만 명, 11번가 604만 명, G마켓 521, 위메프 372만 명, 티몬 358만명이 이용했다.
뉴노멀이라는 변화 상황에 부합하고 지속가능한 발전의 실현 가능성도 높이기 위해 IT인프라의 확충, 즉 오프라인 매장의 확보 뿐만이 아니라 온라인에서의 녹색상품을 적극 판매 유도하도록 해야 한다.	비대면과 언택트라는 뉴노멀의 새로운 가치에 맞게 온라인상에서 지속가능한 소비와 생산에 대한 정보를 많이 노출시킴으로서 일반 인천시민들에게 지속가능한 발전에 대한 홍보와 녹색상품에 대한 이해를 높일수 있다. 온라인에서 판매를 할 경우 오프라인의 한정된 공간에 대한 어려움 극복으로 판매할 수있는 녹색상품을 더욱 다양화 할 수 있다. 또한
일반인의 접근성이 확대되어 소비가 늘어 남으로서 녹색상품의 생산의 증가라는 경제의 선순환을 만들 것이다.
POSTING	코로나19 선제적 대응을 위한 이동식 선별진료소 운영 개선	행정/자치/안전	2020-07-07	붙임 참조	붙임 참조	붙임 참조
POSTING	[공모제안] GTX B 송도국제도시역 환승센터	행정/자치/안전	2020-07-07	국토교통부에서 GTX 환승센터공모(https://blog.naver.com/mltmkr/221987447174)를 진행하고 있습니다. 지자체(인천시)에서 참고할 수 있는 GTX B 송도국제도시역 환승센터에 대한 공모 아이디어를 제안합니다.

GTX B 의 민자 사업자를 찾는 과정에서 어려움을 겪고 있다는데요. 민간 기업에 수 조에 이르는 큰 투자를 하려면 그에 상응하는 이익이 보여야 움직일 수 있는 겁니다.

송도 지하철 역사별 수송인원(2019년) 비교에서 보았듯이 인천대입구역의 이용객은 너무 적으며, 그 마저도 인천대학생이 주를 이루고 있음을 알 수 있었습니다. 반면에 테크노파크역은 송도 지하철 전체 수송인원의 3 분의 1 가량을 차지할 정도로 이용객이 많았죠! (링크 참조)
https://cafe.naver.com/songdo357/426

GTX B 사업을 실시하는 민간 사업자가 기존 GTX B 건설 계획에서 일부 변경하는 것을 허용한다고 명시되어 있기 때문에 사업자는 수익성을 높일 방안을 강구하기 마련입니다. 이에 유입인구가 송도내의 다른 역사보다 월등히 많은 테크노파크역을 GTX B 송도국제도시 역으로 가정하여 환승센터 아이디어를 제안해봅니다.	사진을 포함한 자세한 제안을 위해 게시글 링크(https://cafe.naver.com/songdo357/449) 를 참조해주세요.

1. 환승센터 위치 선정 (테크노파크역 홈플러스 사거리 미추홀 공원 하단부)
정부에서 지원하는 GTX 환승센터 사업의 경우 지하 깊숙히 있는 GTX 라인과 기존 지하철과 버스 라인에서의 환승 시간을 최소화 하는 것이 목적입니다. 즉, 버스도 지하로 내려와야 환승 시간을 조금이라도 줄일 수 있는 것이며 환승센터 공모 제안에서도 지하에 건설한다는 내용이 있죠.
그렇다면 지상에 건물이 없으면서 각 지하철별 환승라인과 최소의 시간으로 환승할 수 있는 위치여야 합니다.

기존에 인입대역 근처의 투모로우 시티에 환승센터를 짓자는 의견이 있었는데, 이 아이디어는 이미 건설된 건물이 있다는 점에서부터 탈락 입니다. 기존에 건설된 건물 지하에 환승센터를 짓고 기존 건물과 연결을 시킨다는 것은 기술적으로 가능한지부터가 의문이고 예산 초과를 피할 수 없습니다.

사업성을 높이기 위한 방안인 테크노파크역을 기준으로 건물이 지어져있지 않고 기존 지하철 라인과 버스 연계를 고려하여 선정한 GTX B 송도 환승센터의 위치는 홈플러스 사거리에 인접해 있는 미추홀공원 하단부 입니다.


넓직한 송도국제대로 사거리에 있기 때문에 많은 버스가 환승하기 위해 쉽게 접근할 수 있고 송도국제교를 통해 송도로 진입했을 때 바로 환승할 수 있는 위치로 선정하였습니다. 또한 배곧대교(가칭)가 완성되고 송도 11공구 바이오클러스터가 완성된다면 해당 지역에서의 수요도 최단거리로 연결하여 이용가능하게 될 것입니다.

2. 환승센터 벤치마킹 - 뉴욕 포트 오소리티 버스 터미널
버스가 어떻게 환승센터 건물 지하로 들어와서 지하철 환승을 하겠냐고 상상이 안되는 부분이 있을 수 있는데요. 실제 버스환승이 건물 내부에서 이루어지고 지하철 환승도 이용할 수 있는 뉴욕 맨하탄의 포트 오소리티 버스 터미널(Port authority bus terminal) 을 벤치마킹 해보았습니다.

왼쪽 고가도로에서 건물로 버스가 드나들고 이용객은 버스 티켓을 사서 건물 내부에 위치해있는 정거장에서 원하는 목적지의 버스를 탈 수 있습니다. 우측에는 지하철도 바로 위치해있어서 지상 라인에서 환승할 수 있는 구조로 되어 있습니다. 저는 뉴저지에서 시외버스 타고 뉴욕 맨하탄으로 올 때 포트 오소리티 버스 터미널을 이용했었는데요. 건물 내부에 버스 정류장이 있고, 회차 공간을 건물 내부 공간을 활용한다는 것이 신선한 충격이었어요.

뉴욕의 경우 교통 혼잡도가 대단히 매우 심하기 때문에 고가도로를 통해서 건물로 진입하지만, 테크노파크역이 위치해있는 송도국제대로는 말그대로 대로이기 때문에 환승센터 건물 진입에 크게 어려움이 없을 것으로 예상됩니다.

위치 구성이 환승센터(버스터미널)에서 사거리 옆에 바로 지하철이 위치하는 것도 뉴욕 포트오로시티 터미널&지하철과 GTX B 송도국제도시역 환승센터 제안 위치와 동일하죠 ^^

포트 오소리티 터미널 건물 외관은 이렇게 생겼어요.


지상 1층에 입구가 있고 위에 보이는 2,3층에 넓은 공간을 버스가 지나다니는 공간으로 사용해요. 송도국제도시역 환승센터의 경우 저 2,3층 공간을 지하에 위치시키는 거죠. 지하의 땅은 공원과 도로이기 때문에 건물 면적보다 자유롭고 넓게 땅을 활용할 수 있을 거에요.

3. 환승구조 및 대합실 구성도 (세 개역 통합대합실 및 동층 환승 연결)


지하 버스 환승센터와 통합대합실의 구성입니다. 인천대공원~테크노파크역 노선의 인천 남부순환선의 진행을 고려하였어요. 지하에 버스가 넓게 들어오는 구조이기 때문에 지하철 대합실과 높이가 비슷할 수 있습니다. 같은 층에서 버스와 지하철을 환승할 수 있고 지하 버스 환승센터는 비교적 멀리가는 버스 위주로 이용되고, 기존의 지상 버스들은 테크노파크역 정류장을 계속 사용하여 지하 버스 환승센터의 혼잡도를 낮출 수 있을 것으로 예상됩니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
인천시 관계자 분들과 국토부 관계자 분들께서는 아이디어 검토를 긍정적으로 부탁 드립니다.	국토교통부 환승센터 공모, GTX B 수익성 개선, GTX B 송도국제도시역 버스환승구간 혼잡 방지, 송도 11공구 바이오클러스터와 배곧대교로 연결되는 배곧신도시 주민, 남부순환선을 통한 인천 남동구 주민 등의 이용객 흡수, GTX B 송도국제도시역 버스와 기존 지하철 간의 환승 소요 시간 개선, 뉴욕 포트 오소리티 버스 터미널 & 지하철 벤치마킹에 따른 성공적인 환승센터 구축
POSTING	부평도호부 스토리텔링 마당놀이	행정/자치/안전	2020-07-03	첨부파일_참조	첨부파일_참조	첨부파일_참조
POSTING	GTX –D노선	행정/자치/안전	2020-07-03	저는 청라국제도시에 7년째 거주하고 있는 주민으로 인천광역시장님이 지역 발전을 위해 애쓰고 있다는 사실을 잘 압니다. 경제자유구역인 청라국제도시와 영종하늘도시, 인천 서구를 포함한 인천 서부지역은 한창 개발을 진행하고 있으나 서울의 중심지인 강남에서 너무 먼 거리에 있다보니 투자유치에 지장을 받고 있다는 사실 또한 사실입니다. 세계의 공항인 인천국제공항이 앞으로 여객이 1억명 나아가 2억명까지 늘어날 것으로 보이고 이에 따라 교통수요 또한 상당할 것이고 청라국제도시도 더불어 투자유치를 활성화 시켜 국제도시로서의 면모를 갖출 기회가 GTX-D노선 신설에 달려 있다고 봐도 과언이 아닙니다.
시장님도 아시다시피 GTX-D노선을 신설하자는 안이 김포한강신도시에서 검단신도시, 계양신도시를 거쳐 서울 강남으로 이어지는 안과 인천국제공항에서 청라국제도시, 계양신도시를 거쳐 강남으로 이어지는 안 2개의 안이 있다는 사실 잘 아실 겁니다. 김포신도시에서 는 검단신도그래서 저는 인천의 발전을 위해 애쓰시는 시장님께 부담을 드리는 것이 아닌가 싶어 조심스럽고 외람되지만 더없이 좋은 기회일거 같아 다음과 같이 제안합니다.
제가 제안 드리고자 하는 것은 아직 확정되지 않은 GTX D노선으로, 현재 김포한강신도시를 시발역으로 하여 검단을 거처 가는 안과 인천국제공항을 시발역으로 하여 청라국제도시를 거처 서울 한강 이남을 동서로 가로지르는 노선에 대한 안과 김포한강신도시에서 검단신도시 계양신도시를 거쳐 가는 안이 있는데 시장님이 인천의 발전관 나아가 국가의 미래를 위해 인천국제공항에서 청라, 계양신도시를 거쳐 강남, 하남교산신도시로 이어지는 안이 채택될 수 있도록 하여 주셔서 수도권 서부이면서 낙후된 인천 서구의 발전에 기여하여 주시기 바랍니다.	GTX 노선은 많은 공사비용이 투입되는 만큼 경제적이고 인천의 미래 나아가 국가의 미래지향적으로 건설되어야 할 것으로 판단됩니다.

제안하고자 하는
GTX –D노선
1안
1. 인천국제공항역(영종하늘도시)을 시발역으로 하여
2. 청라(청라국제업무지역 또는 청라시티타워 7호선과 환승),
3. 계양신도시(인천지하철1호선 박촌역에서 환승),
4. 마곡나루(9호선, 공항철도와 환승),
5. 여의도역(5호선, 9호선, GTX B와 환승),
6. 이수역(4호선 7호선과 환승),
7. 삼성역(2호선, GTX A, GTX C와 환승),
8. 잠실역(2호선, 8호선과 환승),
9. 하남(교산신도시)
이 노선이 인천국제공항에서 동쪽으로 내달려 여의도 강남을 거쳐 교산신도시까지 이어지는 노선입니다.

1) 인천국제공항역이 시발역이 되어야 하는 이유는,
현재 코로나19로 세계적으로 재산상황으로 겪고 있는데 이 또한 조만간 백신개발 등 치료약이 개발되면 극복되리라 판단되고 코로나 19 이후 항공편 수요가 폭발적으로 증가할 것이고 연 인원 1억명 나아가 2억명의 항공여객수요와 이로 인한 관광수요를 흡수하여야 하고 배후에 영종하늘도시, 미단시티를 포함한 영종도 내 계획인구도 감안하면 영종도 소재 인천국제공항에 GTX역이 반드시 신설되어야 한다고 생각됩니다.

또 인천국제공항에 GTX역이 신설된다면 지지부진하고 있는 영종도 개발(영종하늘도시, 미단시티)에도 탄력이 붙을 것으로 예상될 뿐만 아니라 인천국제공항에서 서울 강남 등 서울 중심권까지 20분 내에 도달할 수 있어 인천국제공항이 경쟁공항인 중국 북경이나 상하이, 일본 동경, 싱가포르 등 소재에 있는 공항( 경쟁공항들은 도심으로 빠른 속도로 이동할 수 있는 전철이 있음) 과 비교 경쟁력 있는 공항이 될 것입니다.


2) 청라국제도시역(신설되는 7호선 환승역으로)은,
청라국제도시 내 GTX역은 실설되는 7호선 국제업무지구역 또는 청라시티타워역에 신설되어야 할 것으로 보입니다. 청라 GTX역이 신설되면 오랜 기간 투자유치가 제대로 이루어지지 않던 국제업무지구와 로봇랜드 등의 개발이 순조롭게 될 것으로 예상됩니다.


3) 인천지하철 1호선 박촌역은
계양신도시 접한 인천지하철 1호선 역으로 여기에 GTX D역을 신설하게 되면 인천지하철 1호선 연장이 예정되어 있는 검단신도시 주민들은 물론 계양지역민, 계양신도시 입주민과 계양신도시와 BRT교통편을 공동 이용하는 부천 대장신도시 지역민들 또한 편리하게 이용할 것으로 예상되어 풍부한 여객 수요와 지역발전을 이끌 것으로 예상됩니다.

참고로 거의 베드타운이나 다름 없는 한강신도시와 검단신도시는 서울지하철 5호선 직결도 추진하고 있으므로 GTX-D라인을 김포 한강신도시에서 출발하여 검단신도시를 거치는 노선이 아니라도 서울로의 교통수요에는 충분히 충당된다고 판단되는바, 이에 인천시 입장에서는 김포한강신도시가 아닌 인천국제공항을 시발역으로 청라국제도시, 계양신도시를 거쳐 강남으로 이어지는 것이 인천의 발전을 위해 더 없이 중요합니다.

4) 마곡역은
마곡지역과 김포공항 이용객들, 김포지역민들, 서울 강서지역민들이 이용이 많을 것으로 예상됩니다.

5) 여의도역은
누구나 다 아는 국제금융업무의 중심지인데다가 영등포지역민들의 이용 또한 많을 것으로 예상됩니다.

6) 이수역은
서울 남부(동작구, 관악구)에 위치하고 있고 지리적으로는 강남 인근에 있으면서 조금 낙후된 지역으로 서울의 균형발전을 위해서는 반드시 필요해보입니다.

7) 삼성역은
GTX –A, -C의 환승역으로 이 지역은 누구나 알고 있듯 반드시 거쳐 가야 하는 지역입니다.

8)잠실역은 서울 남동부권역과 잠실 롯데월드 등 관광권역으로 수요가 풍부합니다.

9) 하남(교산신도시)은 3기 신도시인 교산신도시도 원활하게 개발하고 교산신도시에서 서울로의 진출입하려는 교통수요도 충분히 흡수할 수 있다고 판단됩니다.

GTX –D노선
2안은
청라역과 계양역 사이에 루원시티역을 추가하는 안으로 루원시티역을 추가하게 되면 인천지하철 2호선환승역으로 인천서구지역전반을 아우를 수 있어 여객수요도 풍부하고 인천서구의 발전을 위해서도 필요할 것으로 보입니다.	현재 GTX -A, -B, -C노선은 전부 서울 강북권을 중심으로 수도권 외곽을 남북으로 연결하는 노선이나 GTX-D노선은 인천국제공항에서 하남 교산신도시까지 한강 이남을 동서로 연결하는 노선으로 별다른 교통수단이 없는 수도권 서부권역과 서울 강남 등 남부권역을 연결하는 노선으로 최적의 노선이 될 것으로 예상됩니다.
이 노선을 신철하게 되면 인천국제공항, 영종하늘도시 청라국제도시국가 인천 서부권역 발전에 크게 기여할 것으로 판단됩니다.

첨부 ; 노선지도 1안 5장
2안 2장(청라역과 계양역 사이 루원시티역을 추가하는 안)
POSTING	집뜰이 방문시 세제.휴지 대신 "가정용 소화기 선물하기" 캠페인 전개운동 제안	행정/자치/안전	2020-06-26	1.오랫동안 관행으로 내려온 일들 중에 하나입니다
새로 이사간 지인 집을 방문시 보통은 부자 되시라고 세제와 휴지를 선물합니다

2.이런 관행도 좋지만 연간 화재로 국민의 생명과 재산이 많은 피해를 보고 있습니다
"*2018년 소방청 통계자료 기준*"
"연간 화재건수 42.338건"
"하루 평균 화재건수 116건"
결코 적지 않은 수치입니다

3.포털 사이트 검색 해 보시면 아시겠지만 가정용 소화기 비용
또한 1만원 에서 3만원 대로 저렴 합니다	1.범국가적인 차원에서 국민들의 생명과 재산을 지키기 위해 “가정용 소화기” 선물하기를
제안합니다

2.국가적인 차원에서 국민의 생명과 안전을 지키는 “가정용 소화기” 선물하기 공익 캠페인 및
포스터등을 홍보 할 것을 제안합니다

3.유트브.페이스북.카카오톡등 sns를 통한 홍보등도 좋을거 같습니다	1.화재 초기 대응으로 국민의 생명과 재산을 지킬 수 있습니다
(비용을 산정 할 수 없을 만큼 중요한 부분입니다)

2.소방관 출동 건수를 줄이고 소방인력 낭비를 줄일 수 있습니다

3.동시 다발적인 출동 건수를 줄이고 꼭 필요한 현장에 소방 인력 투입이 가능하리라
예상됩니다
POSTING	줄을서서 QR코드를 이용한 “전자 출입명부”	행정/자치/안전	2020-06-25	현제 이용자가 PC방 업소 QR코드를
스마트폰(개인 QR코드)으로 스캔하는방식
> 줄을 서야하니 안찍고 출입을 많이들 합니다.	1. 인천광역시의 노고에 깊은 감사를 드립니다.
2. “코로나 19” 확산방지와 방역조치를 위하여 정부에서 다중이용 시설을
대상으로 추진중인 QR코드를 이용한 “ 전자 출입명부” 시스템에 대하여
현제 이용자가 PC방 업소 QR코드를 스마트폰(개인 QR코드)으로
스캔하는방식으로 현실적으로 줄을서야 되고 불편합니다.
현장에서는 줄을 서야하니 무단으로 출입을 하고 있는게 현실입니다.

>스마트폰과 스마트폰 관리가 아닌 PC방 업소 입구 유리문이나 매장 자리
유리 파티션 또 움직이 많은 위치에 QR코드를 부착하여 스캔하는방식
-. 방문기록 : 시간/ 연락처/ 기타정보가 당 회사 서버내에 저장 관리 합니다.	-. 정부(보건복지부)에서 시행하는 QR코드를 이용한 “전자 출입명부”
시스템과 당사 회원 PC방 업소의 자체 개별 QR코드 제작 . 배포한 방식이
비숫하나 , 회원들이 줄을 서지않고 당사 방식을 선호 할 경우 당사
QR코드 시스템으로도 현제 관리하고 있는 40개 pc방에서도 사용 가능한지
된다면 다른 pc방에서도 편하게 회원들 출입자를 큐알로 많이 찍을수 있습니다.

#. 방역당국 협조사항
-. PC방 이용자 현황 제출 가능 (보관기간 : 3개월)
POSTING	인천광역시 농산물 도매시장의 활성화 대책	행정/자치/안전	2020-06-22	현재 인천광역시내에 있는 대부분의 중대형마트와 식품유통업체,식품가공업체가

가락농산물 시장을 이용하면서 인천시민에게 물품을 공급하고 있습니다.

지역자치단체의 이익에 위반되는 유통을 하고 있습니다,	인천광역시내에 중대형 마트나, 식품유통업체,식품가공업체에

인천광역시 공영도매시장인 남촌농산물 도매시장,삼산 농산물 도매시장에서 구매를 하면

각종 혜택을 주는 제도를 도입(지방세감면,상점제 운영,공공시설 이용 우대등 각종 우대정책을 실시)	가락시장이 아닌 남촌,삼산 농산물 도매시장에서 중대형 마트나,식품육가공,식품유통업체가 구매를 하면

남촌,삼산 농산물 도매시장의 엄청난 활성화로

인천광역시의 세외수입이 엄청나게 늘어날 수 있으며

현재 소매시장화 되고 있는 남촌,삼산 농산물 도매시장을

진정한 중앙도매시장으로 만들수 있고

가락도매시장의 위성도매시장에서 벗어날수 있음
POSTING	농.어촌지역 실거주자없이 방치중인 주택 임대사업	행정/자치/안전	2020-06-12	현재 농어촌지역에 거주하는 인구의 대다수는 연령층이 상당히 높은편입니다.
젊은세대는 대도시로 나가서살고있는경우가 대부분이죠
어느지역을 가보더라도 비어있는 농가주택이 마을마다 몇채씩 있더군요
사람의 손길이 닿지않는 주택의 마당엔
잡초가 무성하게자라고 곳곳에 쓰레기도 쌓이구요 담장은 무너져내리고..
마을에 살고있는 주민들입장에서 미관상으로나 위생상으로도 문제가있지않을까요..?	대부분의 비어있는집은
그집에 거주하시던 어르신들의 건강문제로 장기간 병원생활을 하시던가
돌아가신후 딱히 집을 관리해줄 가족이없거나
자녀들이 있더라도 도시지역에서 거주중이기때문이 아닐까 생각합니다만.
요즘은 농어촌지역에도 산업단지나 농공단지등을 조성하여
외지에서 농어촌으로 귀촌하는경우도 많다고들었습니다.
비어있는 농가주택을 임대하면
요즘 귀농이나 귀촌등 관심있는 중년층..나아가 청년층도
각자 생각하고 꿈꿔오던 농촌생활을 부담없이 시작할수있지않을까 생각하는데요.
공인중계사 사무실에서는 그런 농가주택이 경제적으로 큰 수익이없어서 꺼린다고들 하시더군요
소유주의 가족분들에게 위임받아서 군청이나 면사무소에서 시행해주시면 좋을것같아 건의드립니다.	그럴듯하게 지어놓은 평소엔 사람도 살지않고 가끔 주말에나 놀러오는 전원주택단지보다는
상시거주하는 귀농,귀촌하는 인구의 유입이 많아지면 마을분위기도 활기를띄지않을까 생각하구요
농촌생활이란것을 인터넷이나 유튜브로만 접하고
막연하게 꿈꿔오던 젊은이들에게 마을어르신들이 세심하게 알려주시는
선생님역할도 해주실수있을것같아 빠르게 적응할수있을거라고 생각해봅니다.
언젠가부터 농촌에서는 어린아이들을 보기가 여간 어려운일이 아니네요
이런상황일수록 젊은세대가 귀농, 귀촌할수있도록 지원을해주는게 어떨까 생각해서 건의드립니다.
POSTING	만수6동 주민센터 담장 편의시설 변경	행정/자치/안전	2020-06-10	현재 주민센터 담장은 바닥이 조각돌로 되어 있어 많은 노년층과 민원인들이 불편하게 앉아 휴식을 취하고 있습니다.	기존 조각돌 형식의 담장 바닥을 넓은 휴게용 대리석 바닥으로 개선하시어 거동이 불편하신 노년층이나 왕래하는 주민들이
잠시라도 편안하게 앉아 휴식을 취할수 있도록 개선하였으면 합니다.
바람도 불고 그늘도 지고 쉬기가 마땅한 장소입니다.	많은 사람들이 오가다 쉴수 있는 공간 활용이 되고 노약자.어린이들이 잠시라도 휴식을 갖을수 있는 공간으로 바뀜으로서
책이나 신문도 읽을수 있는 공간이되 동네 이야기 마당으로도 활용이 된다고 생각합니다.
만수6동 주민센터 뿐만 아니라 가능한 다른 주민센터 담장 활용도 건의드립니다.
POSTING	인천 남구와 연수구를 이어주는 터널공사 필요	행정/자치/안전	2020-06-09	인천광역시 남구와 연수구의 연결도로 중 인하대 근처 교통방송 4거리에서 송도고 4거리는 3Km이지만 출퇴근시에는 이미 도로가 정체로 인해 주자창을 이루고 있다. 이 주변은 용현학익지구 개발로 대단위 아파트단지가 조성중이고 문화단지도 개발예정이다. 몇 달후 신규 대단위아파트의 입주가 시작되면 지금도 정체를 보이는 도로가 더욱 정체가 심해질 것이다. 이 도로는 교통방송, 인하대학교 , 인하공업전문대, 미추홀경찰서, 병무청과 근처의 법원 검찰청을 이용하는 사람이 많이 이용한다. 장차 송도역은 인천KTX시발역으로 개발중이어서 더많은 사람들이 이 도로를 이용할 것이다.
첨부하는 지도의 A (교통방송 4거리에서 송도고4거리) 지역에 나타나는 교통정체를 해결하지 못하면 부근의 해안도로나 문학터널관련 도로와 관교동의 경원대로의 정체현상을 심화시킬 것이다.	인천광역시 도시계획에도 있었다가 문학터널을 개통하며 백지화되었다고 알고 있다. 용현학익지구의 개발과 인천KTX송도역을 개발하면 이 도로는 지금보다 이용자가 폭발적으로 증가할 것이다. 현재도 출퇴근시간에는 도로가 아니라 주차장을 방불케하고 있다.
현재 진행하는 도시개발에 맞추어 이미 만들어져서 대기하고 있는 수인선의 용현학익역이 개통되면 더욱 많은 사람들이 이 도로를 이용하게 된다.
개발초기임에도 불구하고 나타나는 이러한 도로정체문제를 해결하는 하나의 방안은 새로운 문학(연경산)터널을 개설하는 것이다. 미추홀구와 연수구의 이동을 원활하게 하고 정부에서 오랫동안 준비한 학익용현지구 도시계획에 따라 발생하는 새로운 교통문제를 해결하기 위해서 반드시 터널을 만드는 것이 필요한 실정이다.	현재 출퇴근시 3KM를 이동하는데 15분에서 20분을 소요하고 있다. 용현학익지구 도시개발이 완료되고 KTX송도역이 개통되는 2-3년후면 이 도로로는 출퇴근 시간이 아님에도 교통정체가 불보듯 뻔하다. 터널을 개통한다고 해도 어느정도의 교통정체는 불가피하겠지만 이곳으리 정체가 다른 주위 도로의 정체까지 영향을 주는 것은 예방할 수 있을 것이다. 나아가 시민의 편리성뿐만 아니라 국가적인 차원에서 에너지 절약에도 커다란 몫을 담당할 수 있을 것이다.
POSTING	대한민국의 초입 영종국제도시에 상징탑 설치필요성	행정/자치/안전	2020-06-08	수고 하시는 운영자님
미국에는 미국을 대표하는 자유의 여신상
프랑스에는 에펠탑 등 선진국에서는 각 나라를
상징하는 조형물과 탑이 있습니다 대한민국 하면
떠오를수 있는 조형물과 탑 등이 대한민국의 관문인
영종국제도시에 설치 된다면 국가 브랜드 가치 상승과 관광명소가 될것이라 사료 되어 제안 합니다

예) 거북선 (대형 거북선을 설치 해상도시 인천의 위상과 대한민국을 대표상징)
워터 탑 설치( 생명수인 물 탑을 설치해서 물의 소중함을 상기한다)	대한민국의 초입 상징물 설치	국가브랜드 상승과 지역 관광산업 활성화
POSTING	부평문화로(문화의거리)의미없는 흡연단속	행정/자치/안전	2021-05-28	현 문화의거리 일부 금연거리 지정으로
흡연자들 단속을 위해
해당 과 공무원 및 경찰공무원이 주기적으로 순찰을돌고있으며 구청 및 동사무소 소속 어르신들까지
동참하여 청소등 금연구역 인식확대를위해 애쓰고있으십니다. 하지만 이는 인,재 낭비라고 생각이듭니다. 금연거리 이후 수년째 단속 및 청소를 하였고
이 와 상관없는 경찰 행정력까지 동원하여 주야간 순찰까지 돌게하고있습니다. 또한 주변 상인들은 손님들을 가게 앞에서 조차도 흡연을 못하게하여, 코로나시대와 더불어 흡연 눈치까지 보고있는 상황입니다.
제가 제안드릴방안은 문화의거리내 부평구 공도를 사용하여 흡연구역을 만들어주실걸 제의드립니다.
흡연자는 계속 생기고 있을것인데, 저지가 안됀다면
통제가 낫지않을까요? 행정력, 인력, 세금 낭비 좀 그만했으면 좋겠습니다.	공도를 이용한 흡연구역 5개소 이상 설치 건의	부평구 경찰 행정력(사적이용이란 생각이들정도로 심한 순찰), 구청 공무원 행정력, 문화의거리 안 담배꽁초등을 통제하여 미화가능 집중적 청소가능.
POSTING	인천 서구 경서동 교통이 너무 열악합니다!	행정/자치/안전	2021-05-26	인천 서구 경서동은 LG전자 서부산업단지가 현재 있고, 아파트와 빌라가 밀집되어 있으며 경서3지구도 중심상업지역으로 개발중입니다. 허나 차도도 좁고 불편하게 만들어져 있어 통행이 힘듭니다. 또한 경서 1지구 2지구에는 버스도 자주 안다녀서 대중교통이 너무나 열악합니다.	해당 사진과 같이 지하철을 연결한다면 하나금융그룹 LG전자 서부산업단지 출퇴근편리해지고, 아시아드경기장도 훨씬 활성화 될 것이며, 인근 소외된 경서동 주민들도 대중교통 이용에 훨씬 수월해질 것입니다. 부디 7호선이 연결되어 공사 될 곳에 길이 겹치게 지하철 만들지 마시고 경명대로 따라 지하철을 만든다면 향후 개발에 훨씬 좋을것이라 생각합니다.	해당라인에 산업단지 및 대기업들이 있어 출퇴근에훨씬 용이할 것이라고 생각합니다.
POSTING	창3리 공영주차장 운동기구	행정/자치/안전	2021-05-25	창3리 공영주차장 운동기구	창3리 공영주차장 운동기구 너무 좋아요 철봉 설치 해주시기 바랍니다..	운동효과가 극대화
POSTING	부평로 통학로 가로수숲길 조성 제안합니다.	행정/자치/안전	2021-05-17	첨부자료 확인	첨부자료 확인	첨부자료 확인
POSTING	120안내 보완 및 확대 활용	행정/자치/안전	2021-05-15	민원인 대상으로 걷기 챌린지와 같이 상품 수령 등이 포함된 행사에 대해 기관 내 담당 직원이 임의적으로 안내 및 상담을 함.
행사에 대한 취지, 개요, 계획 등 행정적으로 기재는 하지만 그 외 상품 수령 등 결과에 따른 전화 안내와 상담은 미진함.
그로인해 민원이 불만을 토하지만 오히려 담당 직원은 최초에 관련 내용 공지 했으니 그 이후에 발생한 민원에 대해선 책임을 지지 않으려는 안일함과 반성을 하지 않음.
최초 공지한 예외조항 내용을 모르고 방문한 민원에게도 아무런 거리낌 없이 되돌아가라는 등 불쾌감과 불순함을 초래.
그로인해 직원과의 언쟁이 발생하고 기관에 대한 신뢰와 이미지 실추.
또한 직원 본인의 실수를 실토하지 않으면 책임조차 물을 수 없음.	민원을 대면해야 하는 행사에 대해 담당 직원이 아닌 전문적인 안내와 상담을 하는 인원을 배정
행사 담당 직원은 행사에 대해 전문 안내원에게 의무적으로 예외조항 등 관련 내용을 상세히 기록해 공지
행사 내용 안내에 대한 전화번호는 해당 기관이 아닌 전문 안내원인 속한 120에 회선 등을 추가하여 기재
(1번 상수도, 2번 교통, 3번 일반행정, 4번 부서안내) 외 행사와 관련한 회선 추가	직원은 직원대로 본연의 업무에만 충실하고 행사 안내는 전문 안내원의 정확한 안내와 친절로 기관에 대한 신뢰와 이미지 제고.
자질이 부족한 담당 직원의 미진한 안내로 발생할 수 있는 민원을 미연에 방지.
POSTING	공항 입국자의 코로나 검사	행정/자치/안전	2021-05-07	일전 인청공항에서 입국자들이 각자 대중교통을 이용해 거처로 떠나는 것을 보면서 이 정도의 관리로는 변이 바이러스에 국민이 노출될 수 밖에 없다는 생각이 들었습니다. 물론 입국자가 거처에 도착한 후 2주간 자가격리를 하겠지만, 전국에 있는 거처로 가는 동안, 외국에서 변이 바이러스에 감염되었으나 아직 확진되지 않은 분들에 의한 바이러스 전파가 매우 우려됩니다. 이에 대비한 관리가 시급해 보입니다.	외국 입국자들이 공항을 나가기 전에 PCR 검사나 최소한 그 대안이 되는 신속한 검사(자가진단 키트 등)라도 반드시 받도록 조치해 주시면 좋겠습니다. 물론 입국자가 너무 많은 경우 의료진 인력의 문제가 있으리라 예상되는데, 부득이하면 의료진이 아니더라도 생명과학과나 화학과 등 관련학과 출신자들을 임시로 채용해서 훈련한 후 활용할 수도 있지 않을까요? (제가 갔던 날은 공항이 너무 한산해서 쓸쓸했고 공항버스도 운행정지된 상태여서 이 문제는 대단히 심각하지 않을 것으로 생각됩니다.)	이미 변이 바이러스가 국내에서 많이 전파되고 있어 늦은 감이 있지만, 지금이라도 바이러스 전파가 만연되고 있는 나라들에서의 입국자들에 의한 공항청사 내 및 교통수단을 통한 전파를 억제하는 효과가 기대됩니다.
POSTING	농사용 지하터널도로 개보수	행정/자치/안전	2021-05-06	1. 농사용 지하터널도로 위치 : 인천 중구 중산동 1913-8
2. 터널크기 : 폭 2.45m 높이 2.4m 길이 46m
제3연육교 연장도로 지하에 개설된 농사용도로 터널로 사람과 농기계가 다닐 수 있는 통로이지만 한쪽이 막혀있으므로 농사용기계는 다닐 수 없고 사람들만이 왔다 갔다할 수 있는 상태입니다 문제점은 천정에서 물이 떨어지고 배수로가 없어서 터널바닦으로 물이 흘러나가고 있으며, 통로 내부 전등도 켜지지 않고 쓰리기 등이 무단 투척이되어 통로 입출구가 불결하여 주민들이 접근을 꺼려한는 실정입니다	1. 양방향으로 농사용기계가 이동할 수 있는 농로를 개설하고 천정누수와 배수로 시설을 개보수 해주실 것을 요청합니다
2. 별첨 사진과 같이 누군가 무단 투기한 대형포장 쓰레기 덩어리는 방치되어 있는 것 처리해 주시고 통로 내부 전등을 밝혀주실 것을 요청합니다	향후 제3연육교 연장도로에 일반차량이나 공사차량 등이 운행 될 경우 사람들이 무단횡단 또는 주민들이 먼거리를 걸어 농사일을 하려 다니는 불편함을 해소할 수 있습니다
POSTING	우리 숨 좀 쉬고 삽시다(인천 지역 해수욕장 캠핑 금지 풀어주세요)	행정/자치/안전	2021-05-06	해수욕장 법 22조 의거하여 지정된 장소 외에는 텐트 및 취사가 금지되어 있는데요 특히나 인천은 코로나19로 인하여 25개 해수욕장을 지정 개인 텐트를 금지하고 있습니다. 물론 지정된 장소나(있을까요?) 사설 캠핑장은 텐트 및 취사가 가능하지만 인천 전 지역 캠핑장은 반려동물을 금지하고 있습니다.

그래서 반려동물이 있는 사람들은 스텔스차박이라 하여 주차장에서 몰래 숙박을 하거나 해수욕장에서 불법으로 무시하고 텐트를 치고 숙박을 해결하고 있습니다.

물론 매일 600명이 감염되는 현실에서 철저한 방역을 중요하다고 생각합니다. 하지만 한 두 명으로 오는 캠핑까지 무조건 막는다는 것은 오히려 국민들에게 불법을 하게 만드는 것 같은 생각이 듭니다.

물론 금전적 여유가 있는 사람은 호캉스라 하여 호텔로 놀러 가거나 유료 캠핑장으로 가겠지만 금전적 여유가 없는 사람에게는 하루 숨 좀 돌릴만한 곳이 너무 없습니다.	반려동물이 있는 사람들도 캠핑이 가능한 곳을 지정해 주거나 해수욕장 부근 캠핑 장소를 만들어 주었으면 좋겠습니다. 국민들이 불법으로 캠핑을 하여 무조건 단속하는 것보다 차라리 나라에서 철저히 관리하여 안심하고 캠핑할 수 있는 장소를 만드어 주는 것이 더 효율적이라 생각합니다.	방역 관리가 수월해지고 국민 모두 합법적으로 캠핑을 할 수 있습니다.
POSTING	동춘3동사무소를 주차장으로	행정/자치/안전	2021-05-04	연수구청 공용주차장 부족에따른 불법주정차로인해 시민의 재산이 훼손당하고있으며 공무원의 품위가 손상되고있음.	동사무소 이관을 통해 동춘1동+동춘3동사무소를 통합하고 기존 동춘3동부지에는 대형 주차 타워의 건설을 제안함(각층마다 50kW급 전기차 충전기10대씩 구축).	1.시민의 구청이용시 편의성 극대화
2.자가용 불법주정차 방지로 시민재산 침해 예방
3.미래 전기차 시대에 대비한 선제적 선진 행정
POSTING	인천(서로)이음 모바일카드 제안	행정/자치/안전	2021-04-29	1.인천이음 카드 사용자가 100만명이 넘습니다

2.그러나 시대에 맞지 않게 아직도 실물카드를 소지 해야만 사용할수 있습니다	1.며칠전 경기도가 처음 도입한 삼성페이를 이용하여 인천이음카드를 삽입하면 좋을거 같습니다

2.인천이음카드가 휴대폰 속으로 들어오면 실물카드 소지 없이 휴대폰만 있으면 바로 결제 가능합	1.기존과 달리 실물카드가 없어도 휴대폰만 있으면 언제든지 결제가 가능해 집니다

2.기존에 사용하던 인천이음카드와 더불어 편리성이 더 확보됨으로 더 많은 사용자가 늘어날거로 예상됩니다
POSTING	I-MOD 운영 개선 제안	행정/자치/안전	2021-04-29	■ 이용객 위주 차량 배차 방식 배제
- I-MOD 호출 시 이용객의 선택권 없음( 배정해주는 차량을 선택 or 취소 )

■ 원하는 시간 차량 배정을 위한 과도한 호출로 서버 과부하 발생
- ex) 15분후 이용하고 싶으나 5분후 도착 차량이 보일경우 재 호출 반복

■ 차량 배차 완료 이후 이용객의 잦은 미 탑승 및 취소로 타인에게 불이익	■ 차량 호출시 이용가능한 차량을 시간대별로( 약 3개 ) 나열

■ 이용객이 원하는 차량을 선택	■ No-Show 및 탑승취소 사전 방지로 불필요한 호출 방지

■ 모든 이용객에게 선택권 부여

■ 현 운영방식 최적화로 이용객 불편 해서
POSTING	승기천 선학교에서 연수교사이 유채씨 뿌린 곳 제초작업	행정/자치/안전	2021-04-24	선학교에서 연수교사이 유채씨앗 뿌린곳에 길가로 풀이 많이 자라서 유채의 자람을 방해하고 보행자들도 뱀이 나올까 두렵습니다.
야생으로 자란 방죽교근처엔 너무도 예쁘게 유채꽃이 피었습니다.
예쁘게 꾸미려고 유채씨앗 뿌린 곳은 관리가 되지 않아 유채의 생육이 늦어집니다.
매년 갈아 넘기지 말고 인도에서 1M이상 넓이로 제초 작업만 잘 하면 유채씨값이며 기계로 갈아업는 비용도 절감 될것입니다.봄에는 야생으로 떨어진 갓꽃도 너무 예쁩니다.	유채식재한 곳 길가 커다랗게 지란 잡풀 제거해 주세요.	안전하고 운동하기 좋은 거리가 됩니다.
POSTING	승기천 원인재 아래 튜울립 식재한곳에 세워진 네모난 조형물 포토존으로 활용 할 수 있도록 가드라인 쪽에 세워 주세요.	행정/자치/안전	2021-04-20	조형물-지나는 사람들이 저건 뭐야? 생뚱 맞게 하면서 의구심을 갖 더라고요.

요즘 투울립이 여러가지 색으로 예쁘거 피어 많은 사람들의 발길을 머물게 합니다.
가에는 둥그렇게 줄을 쳐 놔서 사진을 찍으면 줄이 예쁜 이미지를 망칩니다.
튜립사이에 있는 네모난 조형물을 포토존으로 활용 할 수 있도록 가드라인 쪽에 설치 해 주세요.
도담삼봉이나 두물머리에 가면 설치 해 놓은 조형물 처럼요.	꽃을 밟지 않고 조형물을 이용한 포토존이 될 수 있게 밖안 쪽으로 조형물을 설치 해 주세요.	꽃을 싫어하는 사람은 없지요.
많은 사람들이 꽃을 구경하며 머물게 되는 쉼터가 될 것입니다.
POSTING	구민 건강 및 환경개선과 안전확보	행정/자치/안전	2021-04-16	동춘1동 송도파크자이 및 동일파크레일 아파트 앞 도로 건너편에는 각종 자원처리업체와 물류업체가 난립하고 있는데 그와중에 수출용차량 같아 보이는 차량들이 상당히 많이 주차되어 있음. 또한 얼마전에는 자원처리업체에서 화재가 발생한 사실도 있음. 그리고 같은 도로에는 정류장이 있음에도 불구하고 인도가 정비되어 있지 않은 상태임. 자원처리업체의 난립과 불법주차, 대형 화물차량의 차고지, 수출용차량의 불법(?)주차, 각종 물건들의 적치(플라스틱 박스 등)등으로 인하여 쓰레기처리장 같아 보이는 도시미관을 제공하여 연수구와의 이미지와 전혀 어울리지 않음은 물론 얼마전 화재 발생과 불법주차 및 차박,각종 쓰레기의 적치 등으로 안전하지 않아 보임. 개선이 적극 필요한 지역임.	현황 및 문제점에서 열거한 바와 같이 연수구 이미지와는 전혀 맞지않은 도시미관 및 안전하지 않은 상태를 개선하기 위해서
도로변을 따라 이지역을 도로변 공원을 조성하여 구민들의 건강을 위한 휴식공간과 안전하고 쾌적한 녹지를 조성하는 것이 바람직함.
기존 인허가 및 신고사항에 대한 점검을 통해 깨끗하게 관리되도록 우선 행정지도 및 단속(?)을 진행하고
도시계획을 변경하여 공원화하는 방안을 제안함.	1. 구민의 건강을 위한 휴식공간 제공
2. 도시미관을 아름답게 하고 도시 환경개선
3.각종 불법적 상행위를 근절
4.구민의 주거만족도 증진
POSTING	청량산 해충기피제자동분사기 설치	행정/자치/안전	2021-04-14	연수성당 입구쪽에서 청량산 올라가는 초입에 해충기피스프레이가 비치되어 있지만 내용물이 있는경우보다 없는 경우가 더 많이 있습니다	청량산 시립박물관쪽 등산로 입구나 봉제산입구에 설치되어 있는 해충기피제자동분사기를 연수성당쪽 입구와 옥련동쪽 입구에 많은 사람들이 많이 다니는 입구쪽에 설치가 필요합니다	치료제가 없는 살인진드기 감염예방효과가 있습니다
매일 스프레이를 비치할필요가 없습니다
연수구민 뿐만 아니라 청량산을 이용하는 모든 시민들이 함께 이용하기 편합니다
POSTING	연수구 동춘동 공원내 쿨링포그 설치 안	행정/자치/안전	2021-04-14	동춘동 공원내에 분수가 설치되어 있는 곳도 있습니다
분수 특성상 무더운 한여름에만 잠깐씩만 가동되고 있습니다
모든 공원에 분수를 설치하여 가동하기에는 비용부담도 큽니다	분수가 미설치된 공원 중에 여건이되는 곳에 쿨링포그를 설치하면 한여름 주변 온도를3~5도씩 낯추는 효과와 미세먼지를 줄일수 있습니다

동춘동상가 앞 동춘근린공원 해시계앞에는 화장실이 옆에 있어 수도공급이 가능하며, 해시계 앞에 배수로까지 설치되어 있어 쿨링포그 설치에 최적의 장소 인것 같습니다	한여름 폭염에 주변온도를 3~5도 낮추는 효과가 있습니다
미세먼지 등 절감효과가 있습니다
분수에 비하여 비용절감효과가 있습니다
한여름 동춘동 상가 활성화에 도움을 줍니다
POSTING	우산천을 재활용 한 에코백	행정/자치/안전	2021-04-14	코로나19로 인해 배달음식이 늘어나며 여전히 일회용 용기가 많이 사용됩니다. 일회용 사용을 줄이기 위해 개인 용기 사용이 시행되고 있습니다. 음식물이 담긴 개인용기를 담아 가져갈 가방이 필요하게 되었습니다. 휴대용품을 넣고 다니는 가방에는 음식물 냄새가 베일까봐 걱정, 에코백에는 음식물이 새어나오면 깨끗하게 지워지지 않습니다. 시장용 장바구니는 부피가 너무 커서 내용물이 안에서 섞이는 상태가 됩니다.	가볍고, 세탁도 쉽고, 사이즈를 용기에 맞게, 재활용 할 수 있는 개인용기 에코백의 재료를 버려지는 우산천을 이용하면 되겠다는 생각을 했습니다. 어린이용 우산천, 어른용 우산천 다양한 사이즈로 에코백만들기가 가능해집니다. 작은 용기 담는 크기, 중간 용기 담는 크기, 큰 용기 담는 크기 등 제작하여 각 동사무소나 인천e음 몰에서 판매되면 좋을 것 같습니다.	일회용 용기를 사용하지않고 개인 용기를 사용권장하는 것과 더불어 개인용기를 담아가는 에코백 홍보가 되어 친환경에 도움이 되면 좋겠습니다.
POSTING	청라 호수공원 및 커낼웨이내 범법행위 근절을 위한 의견	행정/자치/안전	2021-04-11	호수공원과 커낼웨이내 시설물 파손과 쓰레기 투기,
흡연으로 인한 시설물 및 이용자 피해가 막심하며,
청소나 보수에 막대한 비용이 들어갑니다.
하지만 현장단속은 한계가 있고,
추후에 행위자를 찾기도 힘든 상황입니다.	현재 설치된 CCTV를 이용, 주요지역 CCTV 추가설치를
통해 해당 인원을 추적하여 벌금을 물리도록하며,
추적이 힘든 인원에 대해서는
인터넷 및 현장 게시판을 설치하여 얼굴을 공개 합니다.
실제로 아파트단지내에서 쓰레기불법 투기자를 잡기위해
간혹 사용하는 방법입니다.
모자이크 처리하여 자수기간을주고 자수안할시 공개.
또한 식당손님이라면 해당 업주에게 잘못을 물음.
(실제로 가게 사장이나 종업원이 금연구역에서
담배를 피우는 경우가 다반수)

추가로 CCTV 모니터 요원이 보고있다가 스피커로 즉시
개도요청을 하는 방법도 있음.
(예. 거기 ㅇㅇ식당앞에 담배피우는 분들! 금연구역 입니다!)	벌금이 아니더라도 수치심으로인한
범법행위 근절.
소수요원으로 관리가능.
유지보수비용 절감.
POSTING	7공구 조경산업	행정/자치/안전	2021-04-11	예쁜 튤립과 벚꽃 자작나무가 어우려져 멋진 수변로
대박템이 탄생하였습니다.
관계자분들께 진심으로 칭찬과 감사를 드립니다.
버스몇정거장에서 내려 걷다보니 제가 살고 있는 쪽 캐슬앤 해모로도 색다른 조경템이 있었으면 하는 바램이 있어 글을 올립니다.
내년에는 코로나도 사라지고 예쁜 꽃길 길게 갇고 싶네요.	캐슬해모로 아파트 앞쪽도 꽃을 심어주세요	더 많은 사람이 즐길 수 있는 산책 길이 될거 같아요.
POSTING	남촌농산물 도매시장의 상생 방안	행정/자치/안전	2021-03-28	남촌농산물 도매시장의 채소동은 1,2동이 나뉘어 2개동으로 길게 지어져 있습니다.
또한, 1,2동간의 경계 부분은 빈통로와 화장실,휴게실,쓰레기장이 위치되어 있습니다
1동과 2동의 새로운 통로를 뚫고자 예산이 5억이 책정되어 있는것으로 알고 있습니다.

채소1,2동이 길게 나뉘어져 있어 시장상인들 및 시장이용자에게 엄청나게 불편을 초래하고 있으며
채소1,2동간의 유동인구의 엄청난 불균형을 초래하고 있습니다.
쓰레기장이 판매장과 붙어 있어 냄새 및 쓰레기적치로 이용상인들에게 혐오감을 주고 있으며 다가오는 여름철에는 보다 심하게 보여질것으로
여겨집니다.
또한 화장실이 중간 칸막이 없이 단순한 여닫이 문으로만 되어 있어 화장실을 이용하는 사람들과 주변통행 이용인들에게 불쾌감을
주고 있습니다	채소1,2동간의 빈통로 및 화장실,휴게실,쓰레기장을 경매장 뒷편이나 통행인의 이용이 다소 없는 곳으로 이동조치

이동 빈공간에 점포를 만들어 유동인구가 없어 힘들어하는 채소2동 중도매인들에게 배정 이동조치

현제 책정되어 있는 예산 5억을 단순히 통로개선 보다 효과적으로 사용	혐오시설을 이용자가 뜸한 곳으로 이동조치를 하여 이용자에게 불쾌감 및 편리성 제공

이동공간에 중도매인 점포를 조성하여 채소2동 중도매인들의 생존권 및 어려움 해소

채소1,2동간의 경계를 허물어 이용자들에게 아무런 괴리감없이 하나의 상권으로 인식케함으로 서로다같이 잘되는 상권 형성

채소2동의 빈점포는 저온저장고,창고등으로 임대 가능하여 지하부분보다 훨씬 효과적으로

이용케 함
POSTING	송도동 7공구 아메리칸타운과 해돋이공원 사이 연결녹도 설치	행정/자치/안전	2021-03-26	현재 7공구 아파트 단지와 주민들이 많이 이용하는 해돋이공원 사이에는 10차선의 송도국제대로가 있어 횡단보도를 이용하면서도 위협을 많이 느낍니다.
송도 내 어느단지든 공원과 접근성이 좋고 친환경적인 거주 환경이 잘 조성되어 있는 점은 송도가치를 높이는 큰 강점인데. 7공구 아파트는 해돋이 공원이 가깝게 조성되어 있지만 송도국제도로를 직접 건너서 이동해야만 하는 위험때문에 쉽게 이동하기가 어렵습니다. 녹도만 조성되어있어도 아이들과 자전거를 타고 편히 이용할수 있을텐데, 대로를 횡단할 위험때문에 항시 길건너 공원을 차량으로 이동하여 이용할 수밖에 없는 상황이 너무 불편합니다.	하루빨리 아메리칸타운과 해돋이공원을 연결하는 녹도를 설치해주십시오. 7공구 주민들이 하루라도 빨리 안전하게 공원을 즐길수 있게 해주시길 간청합니다.	-7공구 주민들이 자전거 및 친환경 수단을 이용하여 해돋이 공원을 이용할 수 있음. 차량이동 빈도를 감소시켜 친환경적임.
-10차선 대로를 횡단보도로 건너면서 생기는 보행자 및 운전자의 위험을 줄일수 있음. 주민안전을 확보.
-이동로의 안전성을 확보함으로서 가족동반으로 해돋이 공원을 즐기기 용이해짐. 주민의 행복감 상승.
-친환경적이고 아름다운 녹도를 설치함으로서 송도의 아름다운 경관 마련.
POSTING	인천신광초등학교 앞 도로 속도 및 대형 화물차 운행 제한해 주십시오.	행정/자치/안전	2021-03-18	아이 셋 중 한 명은 신광초를 졸업했고, 두명은 현재 재학중인 학부모입니다.
신광 초등학교는 바로 앞에 어린이 보호구역이라고 표시 되어 있는데
아이들 등학교를 동행하거나 지나갈때 보면
대형 화물차가 기차 처럼 줄지어 서 있거나
꽤 빠른 속도로 질주하는 것을 볼 수 있습니다.
학부모로서 등하교시킬때마다 늘 걱정하며 불안해 했습니다.
또한 화물차가 내뿜는 매연으로 인해 아이들이 호흡기 상태가 매우 좋지 않습니다.

오늘(3월18일) 신광초 앞에서 화물차에 어린아이가 사망하는 사고가 발생한 소식을 듣고는
그동안 걱정만 하고는 이 문제에 대해 행동하지 않은 제 자신에 대해 반성하게 되었습니다.
신광초 앞 전신주나 도로에 어린이 보호구역이라고 되어 있으면서
실제 도로의 속도 감시 카메라는 50km 속도 제한하는 이상한 곳입니다.
게다가 반대편 숭의역에서 부터 오는 도로는 속도 제한 카메라도 없어서 횡단보도에 대기하고 있으면
화물차가 혹시 실수라도 하면 신호대기하고 있는 아이들이 대형참사를 당할 수도 있겠다는 생각이
늘 들곤 합니다. 아이들이 안전하게 등학교 할 수 있도록 개선이 매우 시급합니다.	1. 신광초 앞으로 대형 화물차 통행을 제한해 주십시오.
(대형 화물차는 삼익아파트 앞에서 인천항 방면으로 우회하여 충분히 고속도로에 진입할 수 있습니다.)
2. 신광초등학교 앞 도로를 어린이 보호구역으로 정확히 명시하고 30km 속도 제한 및 카메라 설치를 해 주십시오.
3. 신광초 앞 안전시설을 정비해 주시고, 안전하게 통학할 수 있도록 조치해 주십시오.	아이들이 안전하게 교육 받을 권리를 보장해 줄 수 있고, 이것은 매우 당연한일입니다.
대형 화물차로 인해 위협받지 않는 환경을 보장함으로 안전을 확보 할 수 있습니다.
또한 대형화물차에서 뿜어내는 매연은 소형차에 비해 매우 강력합니다.
아이들이 건강하게 자랄 수 있는 토대를 마련해 주어야 합니다.
아이들과 관련된 사고는 시와 구의 이미지에 매우 좋지 않은 영향을 미치게 됩니다
시와 구는 이 문제의 시급성을 인정하고 빠른 조치와 개선을 이루어 주시길 바랍니다.
POSTING	장제로(계양대교~유현사거리) 6차선 확장 방안	행정/자치/안전	2021-03-15	-현재 장제로인 계양대교부터 유현사거리까지 출퇴근시간 차량이 많아 병목현상으로 교통체증이 심한 지역임.
-머지않아 올 6월부터는 검단신도시 1단계지역 아파트들이 속속 입주를 하고 있어, 위와같은 교통체증현상은 더욱 더 심해질 것으로 에상됨.	장제로(계양대교~유현사거리) 6차선 확장 요청	-주민 불편 해소
-주민 만족도 향상
POSTING	인천산학융합원 앞 도로에 회전교차로 설치가 필요합니다.	행정/자치/안전	2021-03-02	인천시 연구수 갯벌로36에 건립된 인천산학융합원의 진출입 방식이 위험한 상태입니다. 90도로 꺽어지는 구간에서, 산학융합원에서 나오는 차들은 모서리를 통해 나오는데, 좌회전이 불가능합니다. 또한 진입차량의 경우도 남쪽에서 오는 차량은 문제가 없으나 서쪽에서 오는 차량의 경우 직접 진입이 불가하고 분리차선을 가로질러서 출입하는 것이 일반적입니다. 이 도로는 늘 갓길에 주차차량들이 있기에 시야가 상당히 제한되어, 위험한 상황입니다. 산학융합원의 완공과 함께 이용차량이 늘어나면서, 도로 정비가 시급한 상황입니다.	이 부분에 회전교차로 설치를 건의드립니다. 공간은 충분히 확보된 것으로 보이며, 화단 등 설치 없이 바닥에 표시하고 분리 봉을 설치하는 것 만으로도 효과를 달성할 수 있을 것으로 사료됩니다. (첨부 파일의 붉은 원과 같이)	인근 지역 차량 통행의 안전도가 향상될 것으로 기대됩니다.
POSTING	인천 중구 송월동 동화마을 무인주차장 관리문제점및 대책수립	행정/자치/안전	2021-02-28	인천중구청 관할 인천중구 시설관리공단에서 운영하는 인천 중구 송월동 동화마을 무인주차장 관리문제점에 문제점이 많아 다음과 같이 민원을 제안합니다.
인천의 중요한 관광지인 차이나타운과 동화마을 근처에 휴일이면 수많은 관광객이 차량을 가지고 방문하는데 주차장이 부족하여 주변을 몇 번씩 돌아도 주차 할 곳이 없는데 특히 인천 중구 송월동 동화마을 무인주차장은 관리가 정말 심각합니다.
인건비문제로 무인주차장을 운영하는데 관리가 심각합니다.
무인주차장을 운영하려면 제대로 시스템을 준비히고 운영하던지 ....
주차 후 실시간 주차 현황 조회 불가능하여 몇시간씩 기다리다 가는 실정으로 안내표시없는 무인 주차장은 누구를 위한 행정이며 이런 사실을 인천시장,인천중구청장.인천중구시설관리공단이사장은 알고도 조치를 안하는 이유를 알고 싶습니다.
인천 중구 송월동 동화마을 무인주차장 관리문제점	무인주차장 관리시스템 도입요망	관광객 에 대한 배려
POSTING	음식점에 비말차단칸막이 지급 요청.	행정/자치/안전	2021-02-12	코로나 전염 예방을 위해 거리 두기와 영업시간 제한으로 힘들어하는 음식점에 비말 차단 칸막이 지급을 건의합니다.
아크릴이나 PC재질 칸막이는 2~3만원대로 가격이 비싸 여러 업소에 설치하기에는 예산이 많이 듭니다	외식업중앙회 지부에서 판매하는 저렴한 ( 6천원 ) 칸막이를 더 많은 음식점에 배포 또는 구매비용 일부 보조를 검토 부탁합니다.	예산 절감 및 코로나 예방
POSTING	인천이음카드 캐쉬 기부금 전환 관련 제안	행정/자치/안전	2021-02-10	인천 이음카드 캐쉬를 기부금으로 전환하여 손길이 필요한 이웃에게 실질적인 도움을 전하는 나눔e음 이라는 기부 서비스가 시행 될 예정으로 인지하고 있습니다만 추후 관련 기관에서 플랫폼을 어떤 내용으로 결정 하실지 모르겠으나 현재 인천 서구의 경우 인천사회복지공동모금회라는 지정 사회복지단체에만 국한되어 기부서비스를 하고 있어 다양한 단체에 대한 사회공헌 실현이 다소 부족한바 추가적인 개선 보완이 요구됩니다.	어린이재단, 인천장애인복지협회, 인천지역자활센터, 대한노인회 인천부평구지회 등 다양한 사회복지단체에도 캐쉬 기부가 가능하게 하고 나눔e음 사연 신청이나 절차를 통해 특정 기업의 직원들이 직접적으로 후원하는 개인이나 단체에도 캐쉬를 기부금으로 지원 할수 있게끔 하는 등 보다 다양한 플랫폼 구축이 요망됩니다.	특정 단체에만 국한 된 기부 서비스가 아닌 다양한 단체에도 도움을 줄수 있는 진정한 나눔문화 정착이 가능하고 기업을 대표한 직원들의 캐쉬 기부를 통해 사회적 기업 이미지 형성 및 직원들의 기부의식 고취가 향상 될것으로 기대됩니다.
POSTING	어르신요금제를 신설하여 주시기 바랍니다. & 추가 제안 사항	행정/자치/안전	2021-02-10	우리나라는 노인 연령 기준인 만 65세 이상의 어르신들에 한하여 지하철 이용시 요금을 내지 않고 탑승(무임승차)할 수 있습니다. 이것은 고령층에 대한 복지 차원에서(경로우대의 차원에서) 1980년대 초부터 시작되었다는 것으로 알고 있습니다. 그러나 대한민국이 저출산·고령화 시대로 접어들어감에따라 재정적자를 우려하지 않을 수 없게 되었습니다. 현재 코로나19 바이러스의 전국적인 확산으로 인해 많은 분들이 대중교통 이용을 기피하면서 재정적자상태가 더욱 심화되고 있는 것이 현실이기는 합니다만 여전히 지하철은 만 65세 이상 어르신들의 경로우대(무임승차) 혜택을 유지하고 있습니다.	여기서 제가 제안드리고 싶은 것은 인천광역시의 버스도 만 65세 이상 어르신들에 한하여 경로우대(무임승차) 혜택을 누릴 수 있도록 하기 위함은 아닙니다. 버스의 재정적자상태로 인한 부담이 큰 상황에서 만 65세 이상 어르신들에게 경로우대(무임승차) 혜택을 누릴 수 있도록 한다면 재정적자상태가 더욱 악화일로에 빠지게 될 것이라고 생각합니다. 다만 일반 성인들의 요금기준보다는 낮게 책정하여 버스요금을 일반 성인들보다 적게 낼 수 있도록 하자는 것이 제 제안의 골자입니다. 최소한 우리 어르신들에게 이 정도의 복지혜택정도는 누릴 수 있게 하였으면 좋겠습니다. 그리고 추가적으로 제안드리고 싶은 사항은 적절한 시기에 합리적인, 효율적인, 과학적인 노선 체계 개편과 함께 이제는 시에서 버스회사를 직접 운영하는 버스공영제의 단계적인 도입도 필요하다고 생각합니다.	소득(수입)보다 고정지출이 많을 수 밖에 없는 만 65세 이상의 어르신들에게 최소한 교통비의 부담을 절감시켜드릴 수 있다는 것과 적절한 시기에 합리적인, 효율적인, 과학적인 노선 체계 개편과 함께 버스공영제의 단계적인 도입을 통해서 재정을 획기적으로 절감할 수 있다는 것이 기대효과라 할 수 있겠습니다.
POSTING	인천 보도블럭 관련	행정/자치/안전	2021-02-08	안녕하세요. 항상 수고가 많으십니다.

다름이 아니라 이번 겨울에는 유독 눈이 많이 내렸습니다.

대부분의 도로가 제설 작업이 잘되어 큰 문제는 없었지만, 눈에 보이지 않는 블랙아이스가 있을 경우가 있어 경사가 심한곳은 차가 올라갈 시 미끄러질 수도 있겠다는 생각이 들었습니다.	기사를 찾아보다 경기도 지역이나 다른 지역들을 참고하면 버스 정류장에 IoT 탄소온열의자라고 눈이 오고나 날씨가 영하로 내려갈 시 자동적으로 의자에서 열이 나와 따뜻하게 버스를 기다릴 수 있는 장치입니다.
또한 보도블럭에 열선을 눈이 내려도 열선이 작동되어 눈길에 미끄러지거나 눈을 쓸어도 될 일이 줄어든다고 합니다.

혹시 인천시에서도 이런 사업을 추진해 보실 생각이 있으신시 궁금하여 문의 드립니다.	초기 교체 비용이나 전기세가 많이 나오겠지만, 눈길에 미끄러져 시민들이 불편을 겪는 일이 없어졌으면 하는 바람입니다.
POSTING	클린하우스 설치 운영이 필요합니다	행정/자치/안전	2021-02-06	사진 첨부
1. 인천시 부평구 부개동 부평여중 도로 맞은편 주택가 도로변입니다.
- 한국통신 담벼락과 연립은 양방향 통행로 하나로 맞닿아 있습니다.
- 배출된 쓰레기는 분리는 나름대로 구분하여 배출한 것 같으나 미관상, 위생상 좋아보이지 않음.
- 주변에서 배출되는 쓰레기가 매일 주기적으로 쌓이고 있습니다.
- 현수막을 게첩해도 별 효과가 없습니다.
- 분리수거 개념을 도입하여 구분 적치 가능토록 별도 공간 마련
- 1대 주차 폭 만큼 해당하는 공간을 재활용과 일반 쓰레기 분리할 수 있도록 칸막이 설치한 클린하우스 비치	사진 별첨
1. 분리수거 개념을 도입하여 구분 적치 가능토록 별도 공간을 마련해줍니다 .
- 차량 1대 주차 폭 만큼 해당하는 공간을 재활용과 일반 쓰레기 분리할 수 있도록 칸막이 설치한 클린하우스 비치합니다.

2. cctv를 설치하여 재대로 된 분리수거 유도합니다.
- 인식 개선을 유도하고 필요시 범칙금 부과합니다.
- 통장 등 관리자를 지정하여 자율 관리토록 협조체제를 유지하도록 계도합니다.

3. 폐지활용
- 별도 적치할 수 있도록 하여 파지수거 용이토록합니다.	1. 도로 미관 개선
2. 이용자 준법정신 함양
3. 폐자원 활용 극대화...수익금 연립 공동 비용으로 사용.
POSTING	영종도 유휴부지 용도 및 이용계획 문의	행정/자치/안전	2021-02-06	현재 영종도 운서동에 유휴부지 100만평 이상 규모가 오랜세월 방치되고 있습니다. 영종도는 공항관련 사업이 주된 사업으로 코로나 장기화로 매우 어렵습니다 그리하여 유휴부지 활용계획을 하루속히 정하여 발표해 주시기 바랍니다	특정 산업단지 유치를 희망합니다	고용효과 창출 및 인구 유입으로 인한 세수확대 가능
POSTING	“인천광역시의 특성” 자원화 실천 방안 제안	행정/자치/안전	2021-02-03	수신; 홍보담당부서
1>제안개요(현황 및 문제점)
특성은 뭔가 다른 특수한 성질이란 점에서 적극적인 사람들에게 매우 값진 관심의 대상이며, 각종 사회문제들을 극복, 예방, 해결함에 자원으로 활용하는데 반해서, 무사안일하며 아첨성향이 있는 사람들에게는 불편하게 생각되며 상사의 적극적인 결정 없이는 추진하기가 쉽지 않은 실정이다.
때문에 본 받을 만한 사례를 찾기가 쉽지 않은 실정이다.
각종 사고들 상당부분들이 사전 주의만으로도 적지 않은 예방이 됨은 여러 곳에서 검증되어 와고 현재에도 되고 있는 실정이다
이런 실정에서 “행안부 정보공개 종합평가서 인천관내 시설공단 최우수 등급;http://www.incheonilbo.com/news/articleView.html?idxno=1077002
남동구, 교통문화지수 전국 자치구 1위:
http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=1448844“같은 결과를 얻은 현상을 자원으로 활용되게 됨을 제안하고자 한다.	2>제안내용
사회현상에서 힘들게 좋은 결과들을 얻어내기도 어려운데, 남들이 힘들게 이루어 놓은 결과물들이라도 안내해서 적극적인 국민들에게 활용 사례가 되게 함과 결과물들을 이루어 낸 분들에게 보람을 느끼게 해주자는 것이다.
이런 일을 시대의 특성에서 고령자와 사회적 약자 층들에게 배려하면서 그 과정에서 함께 안내를 하자는 것이다.
인천광역시청 홈페이지(:https://www.incheon.go.kr/IC040221)
초기화면과 같게 나타나는 화면 아래 시청 주소 위에 “찾아오시는 길“(https://www.incheon.go.kr/IC040208)을 마련 해 놓고 그 다음에 ”타 기관. 조직도 바로가기“(인천광역시청을 비롯한 시 내 및 전국 기관.단체 조직도 바로가기;https://blog.daum.net/sse5404/391)
를 연결 시켜 놓자는 것이다.
대부분 홈페이지를 대부분 용역을 줘서 관리. 운영함에 용역으로 일하는 담당자에게 얘기하면 단 10여분이면 해결할 부분이다.
세계 유일한 전뇌학습법(www.allbrain.co.kr)의 개발. 운영자 70대 중반이상의 나이되신 박사님께서 홈페이지 관리. 운영자에게 전화하라 할 테니 설명해서 실현 시켜 달라는 요청에 의해서 이루 진 사례를 보시면 확인 할 있습니다.
다음부터는 인천시청 처럼 해놓자고 할 수 있게 해 놓자는 것{자연스럽게 “행안부 정보공개 종합평가서 인천관내 시설공단 최우수 등급;
http://www.incheonilbo.com/news/articleView.html?idxno=1077002
남동구, 교통문화지수 전국 자치구 1위:
http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=1448844“알리게}이다.	3>기대효과
1)공공기관. 단체 소속 일선 실무자들이 본인 업무와 관련된 전화 받는 것 보다 많이 받는 전화가 동료, 상사에게 오는 전화를 비롯하여 잘 못 안내 된 것에 더하여 상사들의 받기 곤란해 나는 것, 상사의 잘못으로 걸려오는 전화들 까지 받는 경우들이 많다.
이런 현상은 민원인들이 전화해서 실무자와 통화하기 얼마나 어렵겠는가를 말해주는 것이 된다.
때문에 연락처가 명기되어 있는 조직도를 바로 찾아가게 해놓음(이상의 제안 내용은 전체에 10%정도 못 미침을 고려 할 때 제대로 이해만 되면)에 따른 효과.
2)인천시민들 중에서 인천광역시청 홈페이지를 본인들 휴대폰 바탕(초기)화면에 추가해서 다는 분들이 많지 않(거의 없)지만, 본 제안을 실현 시켜 놓으면 늘어 날 (제대로 이해가 되면)수 밖에 없을 것(휴대폰 자판이 잘 보이지 않거나 인터넷 검색을 못하거나 익숙하지 못한 분들도 전국 기관 홈페이지 조직도 바로 찾을 있기 때문)는 효과.
3)다문화 가정 가족 중 고국에도 이런 방식이 제공되면 좋겠다고 판단되면 그 고국에 우리 해외동포들과 연대해서 제공하여 체감하면 전 세계 우리 해외 동포들에게 일자리(본 제안자의 방안) 제공이 될 수 있는 효과.
4)국내는 물론 세계에서도 처음 있는 방법이란 점에 수많은 언론 보도 소재를 발굴. 창출하여 홍보 효과를 얻을 되는 효과.
5)일자리 발굴. 창출해 낼 수 있는 방안들이 있음을 체감하여 상상력은 우주를 품고도 남음이 있음 확인 할 수 있는 기회를 갖게 되는 효과. 끝.
POSTING	보건소 인터넷 웹사이트 메뉴 개정 제안	행정/자치/안전	2021-02-02	코로나19사태로 검사로 바쁘시겠지만 시민들이 보다 원활한 검사를 받을 수 있도록 웹사이트 메뉴를 조금 수정해주셨으면 좋겠습니다.

현행 : 각 지자체 보건소 웹사이트 들어가면 코로나 검사 관련 내용이나 검사를 받기 위한 절차를 볼 수 있는 내용이 없음.	개선요청 : 코로나19 검사 예약 및 절차 등을 설명하는 내용을 한 눈에 쉽게 볼 수 있도록 페이지 전면에 임시로 안내할 것.
- 추가로 인터넷으로 검사 날짜/시간/장소 예약할 수 있도록 개선.	코로나19 검사를 원하는 시민들이 스스로 절차를 검색하여 안내받을 수 있음.
인터넷을 활용한다면 누구나 쉽게 코로나19검사 안내를 받을 수 있음.
POSTING	공장 굴뚝에 '이 연기는 수증기 입니다' 라고 표기	행정/자치/안전	2021-01-26	안녕하세요. 부평 대우자동차에서 매일 나오는 연기가 무엇인지 문의드립니다.
여기가 공단 지역이다 보니 주민들은 이쪽이 공기가 안좋다는 인식이 있습니다.
비오는날에는 동서식품 커피향이 진하게 나는데 그래도 여기는 커피향이라 괜찮다지만
공장에서 나는 연기는 좀 궁금하기는 합니다.	목동KT사옥도 옥상 굴뚝에서 연기가 나왔는데..
어느날 '이 연기는 수증기 입니다' 라고 붙여 놓으니 안심이 되더라구요
부평 대우자동차도 목동 KT사옥처럼 무슨 연기인지 붙여 놓았으면 좋겠습니다.	.
POSTING	3대 병원이 시급합니다	행정/자치/안전	2021-01-22	인천시에는 병원 다운 병원이 없습니다
길병원은 시설은 확장하는 반면 의료 행위를
뛰어나게 잘할수 있는 유능한 의사 가 부족한것
같습니다 오진도 많이있는것같고요 온통 한동네를 건물만 사들이여 사방팔방 길병원 화 가되고있어 흉찍합니다 장례식장 요양병원 이 도심
한복판 가득차있어 도시경관이 파게되고
있습니다 인천시민 되부분 이 공감 한다고 봅니다 신숙히 종합 병원을 설립해서 길병원 악행을
막아주세요 유능한 의사와 스템이 있어야지만
DOA 같은 현상 을 막을수있 습니다
제 생각에는 길병원은 과 별로 입점한 수준의
병원 으로 절락 한것 같습니다 의료파업은 간접 살인입니다	도시경관 조성 이좋아지면 철새가찿아옵니다	서울가다다죽습니다
POSTING	인천 북부대공원 설치 방안	행정/자치/안전	2021-01-17	-인천 북부지역에는 대공원이 설치되어 있지 않아 아주 불편한 실정임.
-현재 인천대공원은 시흥 및 부천시민들이 더욱 많이 이용하고 있는 실정임.
-현재 북부지역은 인구가 비약적으로 늘어나고 있는 실정임.	인천대공원처럼 계양산 또는 가현산에 호수공원 포함 인천북부대공원 설치 요청	주민 휴식공간 확보
POSTING	인천시 역세권 용적율 완화로 부동산 안정화 및 서민경제 안정화 방안 건의	행정/자치/안전	2021-01-13	인천시는 시민의 교통이 편리한 곳에 살수있게 하자
인구수300만에서 350만으로 달려가고 있으며 인구증가에
비교하여 주택의 수가 부족하며 많은 시민이 자가 주택이 없거나 전세대란으로 인하여 많은 어려움이 있습니다

진정으로 인천 서민과 시민이 원하는곳은 전철교통이 편리한 곳에서 살고자 하는 욕구가 많습니다
이것은 인천시민 모두 공통점 입니다

주거지가 교통이 불편한 곳에
아무리 많으면 무었합니까?	그래서
역주변및 역세권을 활성화하고 주거의 안정을 위하며 난개발및 주차난 해소를 위하여
주거요 토지중 준주거지의
용적율300%를 부산과 같이 타도시와 마찬가지로 700%,800%로 상향 한다면 인천시에 2만세대 정도는주거난을 해소할수 있다고 봅니다
그러면 시민은 차령의 운행이 많이 줄어들 것이며 교통이편리하고 저렴한 주택을 소유 또는 전세를 구할수있어 주택난을 해소하고 서민 경제및 주거난을 해소하는 방안이 될것 입니다	주거난해소
차량소유 억제
교통의 편리성
생활의질 개선
서민의 교통비 차량유지비
절감
POSTING	저출산...	행정/자치/안전	2021-01-07	현재 저출산으로 문제가 있습니다.
복지로 방안되는 혜택을 좀더강화를 해주시면 감사하겠습니다.	시험관아기현재진행중입니다.누구는 혜택을 보고 누구는 안되고..
첫아이 만큼이라도 아낌없이 지원을 공평하게 해주신다면
저출산..조금이라도개선되지않을까요..	현재병원을 다니면서 느끼는점이 아직도 많은부부들이 난임으로 병원을 마니오는것같습니다.
그분들도 분명저와 똑같이 경제적부담을 느낄것입니다.
시험관아기가 1차성공한다는 보장이없습니다.
계속 시도해야되는건데..첫아기만큼만 이라도 복지를 폭넓게지원한다면 희망이잇을것같습니다
POSTING	2021년 인천시 수소차 보조금 확대 제안	행정/자치/안전	2021-01-07	인천시에 현재 500대의 수소차가 보급 중이라고 알고 있습니다.
2020년 작년 인천시 수소차 지자체 보조금 공고에서 예산이 확보된 보급대수는 532대였지만 작년 보급대수는 이에 턱없이 못 미쳤습니다.
각 지자체 지원금도 강원에서 구입하면 국비 2250만원+지방비 2000만원 등 총 4250만원을 지원, 대전은 지방비 1300만원으로 3550만원을, 서울은 지방비 1250만원으로 3500만원을 지원받습니다. 인천시는 지자체에서는 가장 적은 1000만원 지원입니다.	올해도 수소차 구입 지원에 126억원 예산을 확보했습니다만,
매년 예산에 미치지 못하는 보급대수보다는 지자체 보조금을 확대하면 자연스럽게 보급대수가 늘어
인천시가 추구하는 친환경 슬로건에 맞는 정책이 되지 않을까 합니다.
그리고 타 지자체와 지원금 규모를 맞추는 것도 수도권 시민으로 형평성에 맞지 않나 싶습니다.	인천시는 올해 녹색안전 도시, 그린산업 선도도시로 전환한다는 포부를 밝혔습니다.
2021년 1월 4일 인천국제공항 수소충전소 개소를 하며 2021년 내 총 5개의 충전소를 운영,
2025년까지 총 13개소까지 확대 운영을 추진한다는 보도자료를 냈습니다.
친환경 수소차의 보급 확대는 인천시가 추구하는 쓰레기 매립 종료와 미세먼지 저감 정책 등 친환경 정책에 부합될 것입니다.
인천시의 현명하고 유연한 정책을 펼치기를 기대해 봅니다.
POSTING	인천 영화,드라마,뮤직비디어 촬영소 발굴 표지판 부착 및 도서 출판 요청	행정/자치/안전	2021-01-05	-인천은 한국에서 가장 많은 영화,드라마,뮤직비디오 촬영장소를 보유한 지역이라고 함.
-그러함에도 위 세트장은 거의 모두 훼손 된 상태임.
-외국은 위와같은 장소를 보존하여 관광자원으로 이용하고 있다고 함.	인천 영화,드라마,뮤직비디어 촬영소 발굴 표지판 부착 및 도서 출판 요청	관광자원 확보
POSTING	영종국제도시 개발유보지를 IT 클러스터로!!	행정/자치/안전	2021-01-01	지금까지 십수년째 개발유보지는 개발의 영점을 잡지 못한체 방치되고 있고 지금도 다양한 방안과 용역만 진행되는 실정입니다.

지금 대한민국 산업이 처한 현실과 미래를 위해 개발유보지의 입지 조건과 규모에 걸맞는 비젼과 개발계획의 수립이 시급한 실정입니다.	영종국제도시는 이미 다수의 복합리조트가 건설 중이고 항공클러스터와 물류센터도 건설 중 입니다.

깨끗한 관광, 물류도시라는 개발컨셉에 더해 첨단 자족도시로의 발전을 위해 개발유보지를 판교 IT클러스터 같은 IT/SW 산업단지로 개발 할 것을 제안합니다.

인천공항의 해외 접근성과 제1, 제2공철과 3개의 연륙교를 통한 전국 접근성 그리고 이미 갖춰진 하늘도시의 주거 및 상업 인프라 확장성 거기에 천혜의 주변환경등이 어울어져 명실상부 누구나 입주하고 근무하고 싶은 최고의 IT 클러스터로 발전할 수 있는 입지 조건을 갖추었다고 생각합니다.	대한민국의 미래는 IT산업에 달려 있다고 해도 과언이 아닙니다.

국제도시라는 명칭에 걸맞게 국내외 유수의 IT기업과 유망 스타트업의 보금자리를 제공하므로써 국제도시의 명성과 함께 대한민국의 발전에 기여하는 명실상부 대한민국 대표 국제도시로 인천이 도약 할 수 있는 기회가 되기를 희망합니다.

또한 개발유보지를 대규모 IT클러스터로 개발함으로써 제2공항철도와 GTX-D 라인의 B/C 값 또한 대폭 향상되어 조속한 국비지원과 사업시행이 가능해지는 효과도 기대할 수 있습니다.
POSTING	어린이집 학대 예방	행정/자치/안전	2020-12-31	가해자 처벌에도 불구하고, 끊임없이 터져나오는 어린이집 학대사건	모든 어린이집 cctv를 의무적으로 60일 마다 감사기관으로 보내는 것입니다. 감사기관을 구청에 신설하고, cctv를 확인하는 직원을 채용하는 것입니다. 직원은 법률상 사회적 약자로 채용합니다.	학부모들에게 보다 안전한 장치를 마련해주어 신뢰를 얻을 수 있고, 사회불신 해소, 일자리 창출, 사회적 약자 일자리 우선지원(사회적 약자의 장점을 최대한 살려서 일할 수 있고, 학대에 노출되었던 사람이 학대 정황을 보다 빨리 발견할 수 있을 것입니다.), 사회적 약자에게 컴퓨터 시스템을 가르쳐주는 기회로도 제공될 수 있고, 사회적 약자가 사회적 약자를 도와 자존감을 회복하고 사회에 선한 영향력을 행사할 수 있습니다.
POSTING	도화동 제일시장 재건에 따른 비젼제시	행정/자치/안전	2020-12-25	현 제일시장 건물 노후화및 슬럼화현상으로 인해 언젠가는 해당 시장건물을 재건 해야함
.제일시장 주변으로 해서 도화1구역 과 주안일대 재개발로 수천세대 향후 입주예정이라 수요도 괜찮고 이지역 오랜거주한 시민으로서 주변에 고층건물 사이에 비좁게 끼어있는 낙후된 시설을 보면 안타깝습니다.	바르셀로나의 관광형 시장 보케리아시장을 롤모델로 비젼을 제시해봅니다.
보케리아시장건물은 외관은 별개없고 내부인테리어가 현대적인 디자인 판매대.조명시설이 특징.
현재는50~60대 장년층이 많은데 30.40대 젊은 청년상인들 참여기대합니다
어디까지나 본인의 희망사항이니 참고수준에서 봐주시면 되게씁니다.	주변 도화1구역 재개발예정지 .주안2동. 주안 사거리.한화포레나등 주안시민지하상가와 연계해 향후 수요증가기대해봄
POSTING	인천시의 실내 공공체육시설을 활용해서 코로나19 임시병상 확보하기	행정/자치/안전	2020-12-20	현재 병상 대기 도중 사망자가 계속 늘어나고 있을 정도로 수도권의 코로나19 병상 부족이 심한 상태입니다. 이에 대해 전문가들은 체육관에 임시 병상을 설치해야 한다고 주장하고 있습니다.
https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2020121815575313707	인천시에는 2014 아시안게임을 치른 덕분에 실내 경기장, 체육관 등 실내 공공체육시설이 많이 있는 상태입니다. 그리고 그런 시설들은 코로나19 때문에 현재 운영을 하지 않는 경우가 많을 것입니다.

그러한 실내 공공체육시설에 임시 병상을 설치했으면 좋겠습니다.

현재 실내 공공체육시설의 휴관이 12월 28일까지로 정해놓은 상태인데 코로나19 3차 대유행이 끝날 때까지 무기한 휴관으로 바꿔서라도 임시 병상을 운영했으면 좋겠습니다.	수도권에 코로나19 병상을 많이 확보할 수 있을 것입니다.
POSTING	푸르미카드(아동급식전자카드) 가맹점 확충 방안을 제안합니다.	행정/자치/안전	2020-12-17	코로나 19가 재확산되며 모두가 힘든 시기를 보내고 있지만 그중 결식아동은 유난히 추운 겨울을 나고 있습니다. 코로나 19사태가 장기화하면서 ‘돌봄 사각지대’가 커져 결식아동이 증가한 것으로 나타났습니다. 30일 보건복지부에 따르면 올해 8월까지 집계된 전국 결식아동의 수는 29만 9506명입니다. 또 이 중 1만 6천 328명은 인천의 결식아동입니다.
결식아동 급식 사업 중 하나로 빈곤 가정의 아이들이 학교에서 급식을 먹지 못하는 경우 바깥에서 급식에 따르는 식사를 할 수 있도록 하는 푸르미카드의 제도적 목표와 달리 편의점을 제외한 푸르미카드 가맹점 수는 2020년 현재 인천광역시교육청 푸르미카드 가맹점 조회 페이지에 따르면 총 838곳으로 전체 일반음식점 수와 비교하면 매우 적은 편입니다. 이마저도 프랜차이즈 제과점 및 편의점을 제외하면 그 수는 더욱 줄어듭니다. 일반가맹점 중에서도 아동에게 균형 잡힌 음식을 제공할 것이라 기대되는 한식 음식점은 매우 적고, 1식 6천 원으로 식사가 가능한 분식이나 중식 음식점에 집중되어 있습니다. 인천 내 지역별 편차도 큽니다. 인천광역시 전체에 급식카드 가맹점은 총 838개입니다. 중구에는 39개, 동구에는 38개, 미추홀구에는 84개, 연수구에는 49개, 175개 등이 있습니다.
이처럼 푸르미카드 가맹점의 수는 절대적으로 부족하고 인천 내 지역별로 불균형하다는 문제점이 있습니다. 우리는 뉴스 기사, 블로그, 논문 등 각종 미디어 매체를 통해 가맹점 등록 기피의 원인을 찾고자 하였고 처음에는 범용 단말기와 높은 카드 수수료를 그 해답을 찾아 내었습니다. 그러나 직접 푸르미 코리아에 문의 전화를 해본 결과 현재는 마그네틱 카드를 사용하고 있어서 범용 단말기는 설치할 필요가 없으며 높은 카드 수수료 또한 각종 운영 수수료가 포함된 것으로 사실이 아니었습니다.
따라서 저희는 원인을 다시 ①가맹점 등록 및 아직 물건 구매가 익숙지 않은 아이들 방문의 번거로움에 비해 부족한 혜택과 ②개선된 제도의 홍보 미흡으로 분석하였습니다. 이러한 문제점이 아니라면 푸르미카드 이용이 가게의 이미지 제고와 결식아동 수요 확보로 인한 매출 증가 등의 긍정적인 효과가 있음에도 신청하지 않을 이유가 없다고 생각했습니다.
따라서 저희는 푸르미카드 가맹점의 수 증가와 이를 통한 지역별 불균형 해소를 위한 정책 제안을 하고자 합니다.	첫째, 푸르미카드 가맹점을 적극적으로 홍보해주십시오. 푸르미카드 가맹점으로 등록할 시 모범 식당으로 지정하고 이를 쉽게 알아볼 수 있도록 인증마크를 수여함으로써 가게의 이미지 제고에 힘써 주십시오. 한 달에 한 번씩 모범 식당 몇 개를 선정하여 인천광역시 홈페이지나 인천 미디어 인천광역시 인터넷신문 I-View 혹은 굿모닝 인천에 홍보하면 큰 효과가 있을 것입니다.
둘째, 개선된 제도를 적극적으로 홍보해주십시오. 외식업중앙회에서 위생교육을 이수해야 개업할 수 있다고 알고 있습니다. 외식업중앙회에 개선된 제도 내용을 주기적으로 공유하여 새로이 요식업 창업을 꿈꾸는 사람들에게도 푸르미카드 가맹점 등록 정보를 알 수 있도록 하면 좋겠습니다.
셋째, 구별로 예산을 마련하여 푸르미카드 가맹점 중 우수 식당을 월별로 선출하여 상여금을 지급해주십시오. 각각 구에서 일정한 개수의 가게가 상여금을 받는다면 푸르미카드 가맹점의 수가 부족한 구의 가게들은 이른 시일 안에 가맹점으로 등록하려 노력할 것입니다. 다만 이 방법은 새로운 예산이 필요한 것으로 실현이 힘들 수 있습니다. 따라서 어느 정도의 가맹점이 유치되고 지역별 불균형이 완화되면 중지하는 방안을 제안합니다.
넷째, 일반 카드사와 푸르미카드를 연동하여 카드사 일반가맹점이 푸르미카드 가맹점으로 자동 연계되는 시스템을 고려해주십시오. 현재 경기도 G드림카드는 BC카드사의 일반가맹점을 자동 연계하여 급식카드가 경기도 내 모든 일반음식점에서 사용할 수 있도록 하였습니다. 이 선행 사례를 검토하여 푸르미카드에 적용할 수 있는 방법을 모색해주시기 바랍니다.
참고:경기도 아동급식 'G드림카드' 모든 음식점으로 사용 확대 뉴스 기사 https://www.yna.co.kr/view/AKR20200121058300061	이를 통해 푸르미카드 가맹점은 가게 이미지를 높일 수 있고 주기적으로 방문하는 푸르미카드 이용자들을 가게에 유치함으로써 수입을 늘릴 수 있기에 푸르미카드 가맹점 등록을 긍정적으로 검토할 것입니다. 또한, 번거로운 줄만 알았던 등록 절차도 간편해졌음을 앎으로써 푸르미카드 가맹점 등록의 부담은 더욱 줄 것으로 예상됩니다. 푸르미카드를 사용하는 결식아동이 모든 음식점에서 타고객과 동일한 식사를 함으로써 낙인감 해소도 될 것으로 기대됩니다. 푸르미카드 가맹점의 수가 늘어나고 지역별 불균형이 완화됨으로써 인천 결식아동들은 가까운 식당에서 따뜻하고 든든한 한 끼를 먹을 수 있을 것입니다. 위 세 가지 사항을 적극적으로 검토하여 반영해주시기를 바랍니다.
POSTING	인천1호선 검단연장선 푸르지로사거리 101.5역 건설 방안	행정/자치/안전	2020-12-15	-현재 인천1호선 101번역과 102번역과의 거리는 약 2.1km정도라고 함.
-따라서 검단신도시 푸르지오,파라곤,대방,대광아파트 주민들은 101번역 또는 102번역까지 버스를 이용해야 하는 실정임.
-유치원 및 초중고 모든 교육기관에서는 울타리가 설치되어 통제와 안전을 보장받을 수 있는 세계문화유산인 조선왕릉과 같은 곳을 가장 선호하고 있다고 함.	-101번역과 102번역 사이인 푸르지오사거리에 101.5역을 추가 건설함.	-검단신도시 주민 편의성 제고
-인근지역에 장릉이 소재하고 있어 인천시 모든 학생들이 위 장릉으로 현장학습이 용이함.
POSTING	공원녹지과 ㆍ공원 공존의 의미	행정/자치/안전	2020-12-09	저는 인천에 터잡고 살아온지 28년째입니다
서울에서 살다 인천으로 이사와 칭구들이 저희동네에 오면 늘 부러워 하는것이 녹지가 많고 동네마다 공원이 있어 새소리며 여러가지 철새 동식물이 공존해서 도심에 이렇게 좋은조건이 없다고 부러워 했습니다
냇가에 가도 철새들이 터잡고있고
아침엔 새소리에 잠을깨고 그야말로 반전원생활이라 만족하며 인천시민으로 자긍심을 가지고 살고있습니다
그런데 올해부터 갑자기 모든공윈이 너무나 깔끔하게 정리되어 버려서 철새들이 숨어 있을곳도 없고
진짜 사람만 거닐수 있는 공원이 되어가고 있습니다 숲풀도없고 흙도 안보이고
다 포장된 길 잘정리된 나무들ᆢ
특히 올해는 한겨울에 나무치기를 다하고 숲을 다 베어버려서 황랑하기까지 합니다
공원은 야생동물과 철새 조류들이 쉬어가는 공존의 의미가 있어야한다고 봅니다
너무나 깔끔하게 정리가 되어 있어서 집주변 에서 철새보기도 힘들고 진짜로 개미새끼한마리 숨을숲이 없네요
하필 이 겨울에 모든공원들을 삭막하게 벌초를 해야만 했는지 궁금합니다
동식물과 사람이 함께 하는곳이 진정한 공원 아닌가요??
그리고 또 한가지 제안드립니다
동물보호법으로 보호받고 국가사업 중성화사업으로 개체수 조절을 하고 있는 길고양이 ㆍ동네고양이들이 더이상 숨어지낼곳이 없습니다
어쩌다 사람들이 거닐고 거의 텅빈 공원에 길고양이를 위한 쉼터를 공원한쪽에 만들어 주시길 간곡히 요청합니다
주택가에서 내쫒기고 더이상 갈곳없는 길고양이들의 쉼터를 인천시 모든 공윈에 조성해주시면 좋겠습니다 관리는 캣맘들이 다 할겁니다 지금도 사비로 캣맘들이 길고양이를 돌보고 있습니다
고양이는 질병으로부터 사람을 지킵니다
유행성출혈열ㆍ그리고 패스트ᆢ
코로나시대에 고양이가 백신입니다
멀리서 보면 깔끔하고
잘정리된 공원 이지만ᆢ가까이가서 보면
죽어있는 공원입니다
동식물과 사람이 공존하는 진정한 공원 ᆢ
세계로 통하는길 인천시에서 먼저 나서주셨으면합니다
감사합니다 ~^^	공원 숲풀정리와 나무치기는 겨울은 피해주세요공원에 길고양이 쉼터와 공식급식소를 지정해 주세요	공원의 숲을 살리므로 생태계가 살아납니다
공원에 길고양이쉼터를 지정해놓고 캣맘들이 깨끗하게 관리하면
길고양이로 인한 주택가 민원발생이 줄어듭니다
또한 힘없는 작은 동물이라도 생명은 소중하다는 교육이 자동으로 습득됩니다
POSTING	송도 센트럴파크 안전 시설 미흡 및 관리 부족	행정/자치/안전	2020-12-06	국내 유일의 해수공원이 안전시설 미흡 및 안전시설물을 오히려 제 구실을 못하게 있어 대책 마련이 필요하다.
송도 센트럴파크는 해수공원으로 지역주민, 관광객 및 외국인이 많이 찾는 장소이다.
사람들이 산책을 위해 만들어진 목재 데크 시설물 설치가 늘고 있지만 주요 구조부 안전난간이 훼손되는 등 이용객들의 안전을 위협하고 있는 것으로 나타났다.시민 남녀노소가 이용하는 센트럴파크 시설물이 파손된 채 방치되고 있어 특히 어린이(시민) 안전에 빨간불이 켜졌다.센트럴파크 입구에 들어서는 순간에 목재 데크는 파손되어 있는데 안전 조치를 제대로 취하지 않고 있어 어리ᅟᅵᆫ이 사고 위험성이 높다.
어린이들은 특히 장난을 좋아해서 달려가고 뛰어놀기를 좋아하는데 나무 데크 구멍에 발이 빠지면 골절상을 당할 처지이다. 안전을 위해 설치 해놓은 구명부환도 제대로 관리가 되ㅣ지 않고 있었다.
구명부환은 사람이 물에 빠져 있을 때 바로 던져 줌으로써 구조하는 장비이다.
그런데 구명부환 대부분이 줄에 꽁꽁 묶어 있어서 풀어서 익수자에게 던져 줄려면 골든타임을 놓치게 된다.
수질 및 탁도 개선 도 중요하지만 시민의 안전이 우선이라 생각하므로 안전 시설물 점검으로 보다 안전한 관광지로 거듭 나길 제안 드립니다.	센트럴파크 목재 데크도 흔들리고 아예 떨어져 나간 곳을 하루 빨리 수리를 했으면 합니다.
그리고 다시금 파손되면 안전시설을 보다 철저히 해주었으면 합니다.
안전을 위해 설치된 시설들이 오히려 시민들이 안전을 위협하고 있다면 오히려 시설을 하지 않는 것이 좋습니다.
그리고 구명부환은 바로 익수자에게 던지질 수 있도록 묶어 있는 줄(매듭)을 풀어 놓아서 구명부환이 역할을 다 할 수 있도록 조치를 취해주시기 바랍니다.
인천에 다른 관광지에도 구명부환이 꽁꽁 묶어 있다면 점검을 통해 바로 사용 할 수 있도록 개선 바랍니다.
년4회 수질 검사하는 것처럼 안전시설물에 대한 점검도 계속적으로 해주시기 바랍니다.	지역주민 및 관광객 안전도 보증됨으로써 안전한 관광 도시 인천 조성.
휴식과 낭만이 있는 공원 송도 센트럴파크 조성.
POSTING	코로나19방역방법	행정/자치/안전	2020-12-05	대중교통인 택시, 버스 전철등을
승하차 하면서 승객간에 손접촉에의한
바이러스 전파의 연결고리가 되고 있음에도 불구하고
부분적 연결고리라는 이유로 무시되고 있음	택시, 버스 기사님들이
승차할때 모든 승객에게 손소독제를 스프레이로
뿌려 주므로서
전파의 연결고리중 하나를 끊을수 있다고 봅니다
따라서
기사님들에게 승차하는 모든 승객에게
손소독을 시키는것을 의무화(권장) 시켜 주세요	바이러스 전파경로중 일부단계에서라도
연결고리를 끊을수 있으며
이러한 노력이
개인위생에대한 적극성을 자극하고 격려 한다고 봅니다
POSTING	일회용품도 줄이고 지역경제도 살리는 비대면 회식 제안	행정/자치/안전	2020-12-04	지역사회 코로나19 확산으로 사회적 거리두기 2단계 발효로 인해 회식, 모임 자재, 음식점 9시까지 운영으로 소비가 위축됨
비대면 배달로 인한 1회용품 사용 증가로 배달쓰레기 증가로 사회적 문제 발생	공무원들과 공공기관이 먼저 솔선수범하여 다회용기를 활용한 비대면 회식 추진 제안
시민들과 똑같이 포장음식을 통한 지역경제 살리기는 포장쓰레기 발생을 야기 할 수 있음.
그래서 코로나19로 못한 회식을 비대면 온라인을 통해 간소하게 진행하고,
음식은 지역내 음식점에서 주문한 음식을 집에서 가져온 다회용기에 담아 퇴근시 집으로 가져가서 회식을 진행
예전에는 밖에서 아빠들만 하던 회식문화가 집에서 가족들과 직원이 하나되어 회식하는 분위기로 전환되어
가족친화적인 문화도 만들어짐.

[회식로드맵]
(1회용품제로) 다회용기를 활용한 포장 회식, 1회용품 줄이기 전파
(소상공인지원) 지역 소비 활성화를 통한 코로나19 소상공인 지원
(회식문화개선) 개별포장 후 자택서 비대면 줌 시스템을 활용한 회식	공무원과 공공기관 직원들을 5만명이라고 대약 예를 들면 5만명 * 1인(3만원소비)= 약 15억의 소비효과로 지역경제 활성화 제고
또한 5만명의 다회용기를 사용시 1인당 500g의 배달쓰레기 발생의 추산하면, 25,000kg의 배달쓰레기가 저감됨.
이러한 문화가 적용된다면, 장바구니를 쓰는 사용자가 늘듯이 다회용기를 사용하는 시민 또한 늘어서 환경보전효과가 기대됨
POSTING	5호선 검단연장선(인천안) 강력요구 밎 서구검단 투기과열지구 해제촉구	행정/자치/안전	2020-12-03	안녕하세요

귀 기관 노고에 항상 감사드립니다.

먼저 2가지에 대해 요청드립니다.

첫째

인천 서구 서구(검단)지역에 대한 정부 부동산 규제인

투기과열지구와 조정대상지역 해체를 간곡히 부탁드립니다.

일부 지역의 가파른 부동산 가격상승을 두고 전지역을 투기과열지구 또는 조정대상지역으로 지정한것은

불합리한 조치이며 전형적인 탁상행정입니다.

위 언급드렸던 지역들은 지난 수십년간 인천수도권매립지 지역이라는 지역이미지로

주택가격은 수도권 평균에도 못미치는 바닥을 형성하고 있습니다.

이러한 현장상황을 무시한체 일부 부동산상승으로 전체를 규제하는건 해당지역시민

의 재산권을 심각하게 침해받고 있다고 생각합니다.

꼭 부동산규체 해제를 해주시기 바랍니다.

둘째

5호선 연장관련하여 절대적으로 인천 서구(검단)지역을 경유해야합니다.

해당지역은 그동안 마땅한 철도인프라가 없었습니다.

수도 서울과 가깝게 붙어있음에도 서울로 나가는 지하철이 없는 현실속에 지역주민들은 많은시간동안

불편함을 감수하며 생활해왔습니다.

앞으로 서울에서 수도권으로 넘어오는 인구는 꾸준히 증가할것이고

그에따른 광역철도 인프라는 필수입니다.

지금도 수도권에서 제일 열약한 교통인프라를 가지고 있는데

2021년부터 검단신도시 1단계지역 입주가 시작되면 말그대로 교통대란이 발생할 것입니다.

서구(검단)주민들 사이에서 이런 불안감이 커지고 있는 가운데

5호선 검단연장(인천안)이야말로 가뭄에 단비같은 존재입니다.

공평한 지역경제 발전과 활성화를 위해서라도 5호선 검단(인천안)연장은 무엇과도 타협할수 없습니다.

더이상 외면하지 마십시요.	5호선 검단연장선
인천안으로 유치

서구검단 투기과열지구 재조정	서구 검단시민 열악한 교통환경 개선

불공평한 재산가치 재조정
POSTING	송도~월곶 배곧대교 신설	행정/자치/안전	2021-11-21	지역 발전과 원활한 교통 인프라구축 필요	송도와 월곶을 잇는 배곧대교의 빠른 신설	지역간 균형발전.교통 인프라 구축으로 시간단축
POSTING	운서동에 스카이 브릿지 설치 운영	행정/자치/안전	2021-11-16	- 운서동 공항신도시에는 국내 최고의 '세계평화의 숲'이 있음
- 그러나 이렇게 자랑스러운 곳도 사람들이 잘 모르는 경향이 있음
- 더욱이 공항신도시에는 구 도심과 신 도심이 조화를 이루는 곳인데, 나이드신 분들이나 지역민들이 재배, 육성한 농산물을 판매할 수 있는 시골장터 하나 없으며, 상설적인 벼룩시장 하나 없음
- 그러기에 할머니나 아주머니들이 상시적으로 재배 농산물을 팔수 있는 상설시골장터같은 곳과, 아줌마들이 쓰지 않는 물건을 이웃과 나눌 수 있는 상설 벼룩시장이 있기를 바라는 상황임	- 운서역 앞에 있는 골든튤립호텔 서측 4층 높이의 빈 공간(호텔과 오피스텔 사이의 공간)과 롯데마트 동측 출입구 4층 높이의 공간을 잇는 2층 구조의 스카이 브릿지 설치
- 스카이 브릿지가 세워지는 롯데마트 동측 입구쪽과 골든튤립호텔 서측 에 도로에서 출입할 수 있는 계단과 엘리베이터 설치
- 스카이 브릿지 1층에는 상설 시골장터와 벼룩시장으로 활용하여 할머니들이 농산물을 팔수 있게 하고, 아줌마들의 철지난 옷가지 등을 판매하도록 구성
- 스카이 브릿지 2층에는 세계평화의 숲을 조망할 수 있는 의자를 배치하고, 세계 평화의 숲 사진 전시회도 상시 개최하며, 일부 공간에는 동네 사람들이 운영하는 커피숖을 운영	- 고층에서 바라보는 세계 평화의 숲 전망대 설치로 인해 세계 평화의 숲 홍보 효과 극대화
- 공항신도시에 새로운 명물 탄생으로 인한 외부 여행객 유치 극대화
- 공항신도시에 상설 벼룩시장 장소를 구비함으로 지역 경제 활성화와 유대감 상승
- 공항신도시에 상설 시골장터 장소를 구비함으로 신, 구 문화의 융합과 자연에서 재배한 농산물을 상시 판매할 수 있음으로 지역 경제 활성화와 나이 드신 분들의 활력을 도모
- 호텔과 롯데마트를 연결시킴으로 호텔 투숙객 유치 효과와 롯데마트 매출 신장 기대로 인한 지역 경제 극대화
POSTING	장봉도 규화목(硅化木 나무화석) 보호 및 국가지질공원 지정 요청건	행정/자치/안전	2021-11-10	장봉도 윤옥골(유노골)에서 가막머리로 가는 해변 둘레길 중간지점 절벽에 규화목이 집단으로 있어 깜짝 놀랐다.
서쪽으로 길게 능선을 이루는 장봉산은 높이가 130m로 작으나, 산의 경사가 바다에서 70° 정도로 급하고 해송과 떡갈나무가 많아 걷기 좋은 곳이다.
규화목이 집단적으로 분포하는 지역은 산 중턱 40~50m 지점부터, 그 아래 절벽으로 떨어진 규화목과 해변으로 생성된 200여m 폭으로 넓게 분포되어 있다.
나무화석의 형상은 외피로 보아 아주 큰 나무이고, 수종은 처음 보는 것인데, 거친 나무껍질이 그대로 드러나고, 뒤틀린 형상 그대로 드러난 속살과 이어지는 나무의 질감이 기기묘묘하여 신비롭고 아름다워 감탄을 자아낸다.
나무화석 일부가 잘려나가 해변에 널브러져 있고, 일부 화석은 지표로 나온 부분과 흙 속에 묻힌 부분이 여러 곳에 산재 돼 있다.
화석을 자세히 들여다보니 우리가 아직 모르는 여러 가지 비밀을 간직하고 있으며, 많은 연구가 필요하다. 후대에 물려줄 관광자원이며 소중한 국가 지질유산이다.	규화목은 약 2억 년 전에 중생대 지구가 만들어낸 최고의 보물로, 지질학적으로 소중하고 귀한 자연의 유산이다.
국가에서는 이 지역을 방치하지 말고 관리 보존지역으로 설정하여 그 학술적인 가치를 전문가와 협의하여 국가지질공원으로 지정하여야 합니다.	후대에 물려줄 관광자원이며 소중한 국가 지질유산입니다.
POSTING	인천버스교통카드태그	행정/자치/안전	2021-11-08	1인천은 현재 버스승차시 교통카드태그단말기가 현금수납함에 눕혀져 붙어 있어서 승차하자마자 허리를 굽혀서 교통카드태그를 해야하며 뒷사람은 계단에서 어정쩡하게 기다리게 되어있는 구조입니다
허리를 굽혀 태그하자마자
출발하시는 기사님들도 있어서 안전상으로도 불완전하고 불편합니다
2하차시 교통카드태그단말기는 문방향과 평행하여 손잡이를 잡은 승객이 한명이라도 있으면 배로 가려지게 됩니다
그래서 다른 사람은 하차전에 태그하기가 번거롭고 하차시에 태그를 해야하면 정차시간이 늘어납니다	1서울 외 기타지역은 교통카드태그단말기가 버스계단 올라서서
운적석옆에 기둥손잡이에 세워져 붙어있어서 승차후 편하게 태그하게 되어 있습니다
인천지역도 수정해 주세요
2하차시 교통카드태그단말기는 내리는문과 수직으로 되어 있어야 많은 사람들이 내리기전에 미리 태그를 끝낼 수 있습니다
교통카드태그를 신속하게 하는 것이 정차시간을 줄이고 안전하고 빠르게 교통을 정리하는 지름길이 될 것입니다	허리를 굽히지 않고 문앞을 가로 막지도 않게 되면 조금 더 빠른승하차가 가능하고
그만큼 정체현상도 줄어들어 교통체증도 좋아지고 출정차시 승차객 안전사고도 줄어들 것입니다
POSTING	송도테마파크 자연 환경 개선 및 독일 함부르크 미니어처 원더랜드 글로벌 인천 프로젝트	행정/자치/안전	2021-10-28	KBS 방송 보도 및 인천 투데이 기사

KBS 뉴스 부영, 송도테마파크 ‘7년째 시간끌기’…특혜 의혹 제기

인천광역시 박남춘시장, 시의회 전원
송도테마파크 해법제시



입력 2021.10.20

[앵커]

인천 도심에 100만 제곱미터가 넘는 땅이 장기간 방치되고 있는데요,

인천시의회와 환경단체는 7년 전 이 땅을 매입한 사업자가 6차례나 사업 기간을 연장하면서 시간만 끌고 있기 때문이라며, 인가 취소 등 강력한 행정 조처를 요구하고 나섰습니다.

보도에 박재우 기자입니다.

[리포트]

2008년에 개발계획이 세워진 도시개발 예정집니다.

첫 사업자였던 ‘대우자판’이 파산한 뒤 2015년 ‘부영’이 매입해 테마파크를 짓겠다고 약속했습니다.

하지만, ‘부영’은 지난 7년 동안 사업 기간만 6차례나 연장한 채 정작 공사는 시작도 하지 않았습니다.

[김희철/인천시의원 : "인천시가 발 빠르게 준비를 했어야 하는데, 그런 준비가 없다 보니까 기간만 늘어지고 시민들의 피해로 이어질 수밖에 없습니다."]

인천시의회는 사업 인가 취소 등 강력한 행정 조처를 촉구하고 나섰습니다.

또, 환경단체들은 지하수 오염까지 우려된다며, 정화작업을 서둘러야 한다고 촉구합니다.

[박주희/인천녹색연합 사무처장 : "전제 조건(토양 정화)이 이뤄지지 않은 상태에서 도시개발 기간 연장만 계속 해주고 있는 것은 분명한 특혜라고 보고 있고요."]

이에 대해, 부영 측은 그동안 행정소송 때문에 사업 추진이 늦춰졌을 뿐, 사업 추진에 변함이 없다고 반박합니다.

[부영 관계자 : "사업을 중단한다는 생각은 한 번도 해본 적은 없었고요. 계속 추진하는 과정에 절차상 (문제가 있었습니다)."]

인천시는 부영 측이 다음 달까지 테마파크계획을 보완하면 도시계획 변경 인가를 또 내줄 수 있다고 밝혔습니다.

[박남춘/인천시장 : "11월 5일까지 보완제출을 요청한 상태로, 보완서류를 면밀히 검토해서 사업 방향을 결정할 예정입니다."]

시의회와 환경단체가 7년째 ‘시간끌기’만 하고 있다고 지적한 인천 송도테마파크사업, 기간 연장 가능성이 또 제기되면서 특혜 의혹만 커지고 있습니다.

KBS 뉴스 박재우입니다.

촬영기자:이상원/영상편집:전기성


▷ 카카오톡 : 'KBS' 검색
▷ 전화 : 02-781-1234

▷ 뉴스홈페이지 : https://goo.gl/4bWbkG

https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5304857&ref=A	세계적인 디오라마 명소로
독일 함부르크
원더랜드 미니어처

https://www.miniatur-wunderland.de

한국부라스(주) 전세계 기차모형수출기업

삼청기차박물관
http://scheongtrain.alltheway.kr/	글로벌 인천 관광 명품도시
인천 송도 국제도시
환경오염방지
POSTING	사유지 매입하여 동 환경조성 기여	행정/자치/안전	2021-10-22	1. 도원동 '도원슈퍼 앞' 쉼터 옆' 개인 사유지(소규모 약 5평 이내)로 판단되는 장소에 각종 쓰레기 투척으로 환경오
염 내재로 미관상 않좋음

2. 현재 임의의 (무사용) 견인줄 설치	'구'에서 매입하여 기존 쉼터 옆
1. ' 화단 또는 묘목 이식' 조성

2. 운동 기구 2 ~ 3개 비치	1. '기존 쉼터' 효율성 증대 및 '동' 관내 쾌적한 환경조성 기여

2. 주민 체력증진 / 여가선용 기여
POSTING	'도원동행정복지센터' 건립 장소 제안	행정/자치/안전	2021-10-22	1. 도원동 행정복지센터 건물 노후화 및 직원대비 행정 업무 / 기타 민원인 일처리 시 장소 좁음

2. 주차장 부족에 따른 도로변 주차
1) 도원동 행정복지센터 직원
2) 민원인 등	'도원동행정복지센터' 이전 타당성 개인 의견 개진
1. 이전 장소
현 장소에서 도원동 관내 '구 조일양조장 터' (도원로 26번길)

2. 기존 '구 조일양조장 터' 1층 주차장 사용하고 2 ~ 3층 신축(동사무소 업무 사용) 및 기타	1. 도원동 행정복지센터 직원 행정 업무 능률성 향상 / 기타 민원인 일처리 시 장소 넓음 쾌적한 환경조성

2. 직원 및 민원인 주차문제 해결

3. 토지 구입비 없이 건물 신축비 사용으로 예산절감 효과 기여
POSTING	부평시장역 부터 동서를 가로지르는 간선 대중교통망 부재(부흥로)를 해결해 주십시오.	행정/자치/안전	2021-10-22	인천 부평구의 경우 7호선축과 1호선 축을 중심으로 동서를 가로지르는 핵심 대중교통망이 구축되어 있으며,
이를 남북으로 달리는 인천1호선과 역시 남북을 연결하는 88번, 79번, 90번,30번 등의 버스들이 남북간 간선 대중교통 역할을 하고 있습니다.
또한 이를 다수의 마을버스가 보완해주고 있고 저는 아주 다양한 마을버스를 이용중에 있습니다.

그런데 버스들은 구의 구석구석과 남북간의 연결에는 충실하나, 7호선과 1호선이 다니지 않는 그 정중앙의 동서 노선인
부평시장축, 즉 부흥로를 온전히 연결하는 대중교통이 전무하다는 점이 매우 큰 불편사항인바 이의 신설을 건의합니다.

이곳은 부평시장역 - 부평보건소 - 부평시장 - 부흥오거리 - 부개동 택지 -부개여고/미래생활고 를 잇는 동서 간선축을 일컫으며,
주요 동서간 연결 버스인 12번, 23번, 302번,
그리고 배차간격이 매우 짧아 이용객이 많은 579번 등이 모두 이곳을 부분적으로 달리며 스쳐갈 뿐 주파하질 않습니다.

따라서 이미 동서간 교통수단인 지하철이 있는 길주로와, 1호선 부근과는 다르게 이곳을 주파하려는 주민들은
3개 정도의 버스/지하철을 환승하거나 자가를 사용하는데 애석하게도 대다수의 마을버스들은 배차간격이 짧지 않아
불편함이 큽니다.

따라서 다음을 제안합니다.	이제부턴 첨부사진에 대한 설명입니다.
첨부1번 사진은 우선 부평시장 이용객 - 부개동 - 상동호수공원및웅진플레이도시 등 부천 방면 이동수요를 고려한 필수 제안 구간입니다.

첨부2번은 부개6단지, 부내초 부근에서 7호선 접근성이 너무 떨어지는 점(79번은 배차간격이 20분은 기본이고 30분까지도 자주 벌어집니다,)을 고려해 핵심노선을 포함해 1호선과 7호선을 직접잇는 노선 제안입니다.

첨부3번은 다른 광역자치단체라 다소 협의가 필요한 줄은 알지만 가장 좋은 노선이라고 생각합니다. 부천 지역 주민들과 친분이 많고 출장갈 일이 많아서 잘 아는데, 부천도 이 부흥로를 주파하는 노선이 전무합니다. 그런데 이곳에는 부천지역 최대상권중 하나인 중동리첸시아와 핵심 부천 택지가 있습니다. 이곳을 부평시장역-부평역 그리고 서해선이 환승하는 소사역과 있는 노선을 만든다면 굉장히 많은 버스 수요를 얻을 수 있을 것입니다.

첨부4번은 역시 부천으로 갈 수 있다면 부평 주민들이 상당히 큰 이용 수요가 있는 송내역까지 접근하는 것이 어렵기 때문에 이부분에 대한 보완으로 제안합니다.

첨부5번은 청천동쪽 상업시설과 재개발 단지를 고려한 버스 노선 신축제안입니다.	부흥로에 산재한 부평 주요 지점들(부평시장역 - 부평보건소 - 부평시장 - 부흥오거리 - 부개동 택지 -부개여고/미래생활고)를
분절,환승 없이 온전히 잇는 지하철의 효과를 내는 노선을 신설하여

1. 주민 편의 증대
2. 부흥로 출퇴근 교통량 분산 기여
3. 부평시장 접근성 향상으로 전통시장 활성화
4. 부개지역 고등학교로의 학생 통학 접근권 향상을
기대하며
강력하게 마을 버스 또는 간선 버스 노선의 신설을 바랍니다.
(최근 E음 버스를 보니 길고 배차간격이 긴 노선보다는
재정이 부족하다면 노선 길이를 줄여서라도 배차간격이 짧은 노선을 만드는것이
효율적이라는 견해를 가져 이 역시 건의드립니다.)
POSTING	골목길 주정차금지(황색실선) 신청 및 공영주차장 설치	행정/자치/안전	2021-10-21	주택가로 주차난이 심해 무분별한 주차가 이루어지고 있습니다.

첫 번째. 주택 및 상가 입구를 막아 통행과 영업에 방해가 됩니다. 막혀버린 입구 때문에 자동차 사이를 비집고 나가야 합니다. 또한 상가는 대형 차가 막으면 상가가 있는지 모르고 지나쳐 피해가 큽니다.

두 번째. 주차된 차로 인한 시야 방해로 안전에 위험합니다. 운전자 시야에서도 사각지대가 넓어져 차에 가려진 사람들이 보이지 않아 운전자, 통행자 모두 사고 위험이 높습니다.

세 번째. 좁은 골목길에 양쪽에 주차하여 차량 이동이 어렵습니다. 골목길 끝에 큰 도로가 이어져 차 이동량이 많은데 주차된 차로 일방통행을 할 수밖에 없는 상황이 만들어져 골목길에서 교통난이 일어납니다.

네 번째. 위급상황 시 소방차, 구급차 등이 진입할 때 어려움이 생길 수 있습니다. 잘못된 주차 때문에 큰 피해를 입을 수 있습니다.	주정차 금지구역(황색실선)을 지정해 주차단속을 해야 합니다.
부족한 주차장은 공영주차장을 세우고, 시간대를 지정해 (예> 저녁 9시 - 아침 7시) 주차할 수 있도록 하여 주차난을 해소합니다.	쾌적한 도로 환경을 기대할 수 있습니다.
시야 확보로 운전자와 통행자의 안전을 보장할 수 있습니다.
차량 통행에 방해가 되지 않아 교통난이 해소되며 위급 시 소방차, 구급차, 경찰차가 수월하게 이동이 가능합니다.
POSTING	인천 계양구립도서관	행정/자치/안전	2021-10-20	현재 계양구립도서관은 실물카드로만 대출이 가능합니다. 매번 실물카드를 가지고 다녀야 합니다. 카드를 분실 하거나 집이나 회사에 두고왔을 때 이용불가능 합니다.	시간과 장소 상관없이 언제든지 발급 받을 수있는 모바일 대출증을 이용할 수 있게 해주세요.	계양구립도서관 역시 스마트한 시스템으로 개선하여 실물카드를 분실시 또는 도서관에 가지고 다니지 않아도 자유롭게 대출할 수 있습니다.
POSTING	다자녀 혜택의 범위를 넓혀주세요	행정/자치/안전	2021-10-19	제가 살고 있는 지역구는 계양구입니다.
계양구에선 다자녀 가정에 여러 혜택을 주고 있어요. 그중 계양구시설관리공단에서 관리하는 주차장의 경우 무료주차 혜택을 받고 있습니다. 다자녀를 증명? 하기 위해 농협에서 다자녀카드도 발급을 받았어요. 그런데, 주차장을 이용할 경우
카드만으로도 증빙이 안된다며 등본을 제시합니다.. 지금은 차에 등본을 비치해 뒀지만, 그전엔 챙겨가지 않으면 다자녀 혜택을 받을 수 없었어요. 그리고, 계양구 주민이지만 인천시민이면서 대한민국 시민이죠. 경차를 가지고 다니는 사람들보다 혜택이 많지 않습니다. 다자녀 혜택은 지자체별로 차이를 둘 것이 아니라, 국가적으로 전국 어디를 가도 혜택을 받을수 있어야 하는것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.	우선, 계양구의 경우 다자녀 카드와 등본을 동시에 제출할 것이 아니라, 차량등록제를 한다면 더 효율적일것 같다는 생각입니다. 장애인차량 스티커 발부 하는것처럼 다자녀스티커를 부착해서 다자녀차량 등록차 임을 확인한다면, 굳이 카드나 개인정보인 등본을 통해 확인하는 번거로움은 없지 않을까요? 가정의 차량 대수는 충분히 확인이 가능할 것이구요. 최대 2대까지 인정해주면 될 것 같습니다. 오히려, 카드나 등본을 통한 확인이라면, 다른차를 이용할때도 사용이 가능하기 때문에 오히려 세금낭비가 더 심할것 같아요.	이것 뿐만 아니라, 다자녀에 대한 다양한 지원이 이루어 져야 한다고 생각합니다.
출산을 장려만 할 것이 아니라, 실제 아이를 키우는 가정에서 경제적 부담을 덜어주는 다양한 혜택이 이루어진다면
저출산 문제를 해결 할 수 있지 않을까요??
기후위기 만큼이나 한국은 저출산도 심각한 상황이기에, 중앙정부에서 할 수 없다면, 지방정부에서 만이라도 더 적극적으로 챙긴다면, 좋은사례로 중앙정부의 지원도 가능할거라 생각됩니다.
POSTING	문학산 역사관 입구에 무인 도서 책장 설치 제안	행정/자치/안전	2021-10-18	- 전시관이 작고 협소하여 전시물 내용 및 배치가 제한적이고 역사관을 관람하는 관람객들에게 새로운 자료와 정보를 제공할 수 있는 공간이 부족하며 협소한 공간으로 인한 제한적 전시물 배치로 인하여 지역 역사와 문학산의 가치와 역사인식의 재고를 위한 공간으로서의 제 역할을 다하지 못하고 있다	- 문학산의 다양한 가치와 내용을 알리는 홍보공간으로서 충분한 역할을 할 수 있도록 역사관 입구에 작은 도서책장 설치
-도서는 지역 역사의 가치를 알릴 수 있는 책과 가볍게 읽을 수 있는 시집 등 관람객들에게 올바른 정보제공과 홍보를 위하여 전시물 내용 보충자료 및 관련 홍보물을 비치한다	인천 역사와 문학산의 다양한 가치와 내용을 알리는 홍보공간으로서 관람객에게 긍정적 이미지를 가질수 있는 기대효과를 나타낼수  있다
POSTING	담배꽁초 수거 보상제	행정/자치/안전	2021-10-03	담배꽁초로 인해 제일 큰 문제점은 화재이죠
미관상도 문제입니다 애들은 더러운곳에서 담배를 맘편히 피고싶어하는 심리가 있습니다
그 예로 담배골목이 있죠
그로인해 들어가는 민원으로 인한 현수막 역시 지저분해보입니다
구청에서 걸어놓은 현수막 아래에서 여전히 담배를 피는 상황입니다.
아무것도 달라지지 않았습니다 오히려 신경안씁니다.	서울처럼 꽁초 수거 보상제를 실시해주세요	보상이 있다면 24시간중 언제든 수거해갈것이고 지금보다 미관상 효과가 있을것같습니다
POSTING	문학경기장또는 아시아경기장 활용안	행정/자치/안전	2021-09-30	뉴스를 보다 서울 태릉에빙상경기장을 옮겨된다고 보았읍니다 이전을해야된다면 서울이나 근방이어야된다는데
인천이기깝고 교통도 다른지역보다 좋다고 생가됩니다 무엇보다 활용도 제대로 못하고 운영비만 나가느니
이전 유치를 오히려 저희 인천시에서 건의해보는게 나을것 같아 제안을 올립니다	최대한 리모텔링 인돈이덜들겠죠	이전계획을 했으니 건축비나 리모텔링 비는 정부에서 지원이있을것같고
인천시는 활용도 잘못하는 유지비도 줄것이며 고용인원도 몇명이라도 더늘지않겠습니까
이전이된다면 경기장 주변 이동인구가늘면 주변상업에도 도움이 되지안을까요
POSTING	영종국제도시에 한국의 고유문화 컨텐츠를 제안합니다.	행정/자치/안전	2021-09-26	안녕하세요. 영종국제도시 주민이며 발전에 관심이 많은 한 주민입니다.

영종국제도시가 인천자유경제 구역으로 지정되어, 항공,물류,관광쪽으로 특화되어 도시가 개발되는 과정을 지켜보고 있습니다.

세계적인 글로벌 허브 공항으로 도약하는 인천공항을 비롯하여, 영종국제도시의 가능성은 좋다고 생각되나
한국의 고유문화 컨텐츠가 있었으면 하는 바램으로 제안 해봅니다.

현재 개발이 진행되는 복합리조트,카지노,K-POP 공연장등, 랜드마크 상징적인 건물 건설등이 해외에서
우리나라를 끌어들이는 요소들이이나, 이것들은 다른 나라에서도 규모의 차이이지 볼 수 있는 컨텐츠이기에

여기에 더해서 한국의 고유문화 컨텐츠를 강화한다면 영종국제도시에서 소비되는 체류시간을 더 늘릴 수 있지
않을까 생각합니다.	한국 고유문화 컨텐츠라고 하면 예를들어서

북촌 한옥마을, 전주 한옥마을 , 종로 익선동 거리 , 용인 민속촌
한옥컨셉의 호텔,리조트, 옛문화 드라마,영화 세트장 등이 등과 같이
한국만의 문화를 느낄 수 있는 특별한 구역을 만들었으면 합니다.	영종국제도시내에서 현대적인 복합리조트 , 랜드마크 , 자연환경에 더불어

한국 고유문화까지 더한다면, 영종국제도시를 꼭 와야 되는 이유 중 하나가 될 것이며
체류시간이 증가하여 관광자원 발전에 더 많은 기여를 할 것으로 보입니다.
POSTING	도매시장 전자경매 표시방식 변경	행정/자치/안전	2021-09-17	현황
-현재 도매시장의 입찰방법은 전자경매,수의의 경매,정가매매등으로 이루어져 있음.
- 전자식 경매의 전광판에 낙찰자와 낙찰단가만 표시됨
-전자경매의 경우 공정한 입찰을 위하여 실시하고 있으나 이를 악용하는 사례가 빈번하게 이루어지고 있음.
예 : 낙찰을 하지 않은 상태에서 낙찰자만 호창후 경매를 다음 순번으로 넘김 이후 경매마무리후 입력함.
-경매의 모든것을 경매사가 독단적으로(경매사와 친근한 중도매인 위주로 낙찰) 하여 공정한 경매가 이루어지지 않고 있음.
예: 자신과 친한 중도매인이 1위 입찰할 경우 바로 낙찰
자신과 친한 중도매인이 선순위 입찰이 안할경우 경매를 길게 끌며 친한 중도매인의 입찰을 끌어 올림
자신과 친한 중도매인이 다른 중도매인보다 많은 금액을 입찰할 경우 2위 입찰 중도매인 금액 근처로 호
창후 중도매인이 단가를 수정 낙찰
여러명에게 분산낙찰할 경우 1위를 입찰자에게 낙찰후 자신과 친한 중도매인을 2위 입찰자로 변경후 낙
찰
- 전자식 경매 전광판에 낙찰자와 낙찰단가만 나와 그간의 상황에 대한 어떠한 정보도 없음.

문제점
- 전자식 경매의 공정성을 의심할만한 많은 사례가 나와 이에 대한 대처방안이 시급함.
- 모든것이 경매사의 임의대로 경매가 가능하여 공정한 경매가 이루어지지 않음.	개선방안
- 전자식 경매 전광판에 입찰자 와 입찰시간도 표시하여 주어 경매사가 임의로 낙찰자를 변경하는 사례를 예방
- 전자식 경매의 경우 낙찰자를 정하지 않고 경매의 순번을 못넘기게 조정 경매시간의 조정을 위하여 경매의
순서를 변경할수 있으나 그에따른 충분한 보완책이 필요함.
- 기존에 블라인드 경매방식을 도입하려다 경매사의 반대로 막힌 사례를 알고있으나
경매사가 입찰자를 모르게 하는 것도 좋은 방안이라 사료됨
- 낙찰을 하면 전광판에 입찰순번,입찰단가를 표시함
- 현재 이루어지고 있는 낙찰단가 안내와 더불어 경매시각과 낙찰시간도 낙찰자 안내	- 전자식 경매 전광판에 입찰자와 입찰시간을 표시하여 중도매인등 제3자도 충분히 정보를 얻을수 있어 경매사가 임의로 낙찰자낙찰단가를 변경하는 사례를 예방할수 있어 공정한 경매가 이루어짐

- 낙찰후 입찰순번,입찰단가에 대한 정보를 전광판에 표시하여 주면 경매사가 자신의 임의대로 입찰자를 변경하는 사례를 막을수 있음

- 전자식 경매의 낙찰만 호창하고 낙찰결정을 안할경우 단가를 추후 임의로 조정할수 있으나 경매시각,낙찰시각,낙찰단가를 공개하면 경매사가 임의로 낙찰단가를 변경하는 사례 예방
POSTING	부평삼거리에서 길병원사거리 구간의 버스정류장 도착시간이 정확하지 않아요	행정/자치/안전	2021-09-14	부평삼거리, 간석오거리(교통공사), 길병원간의 버스정류장은 모두 9정거장 됩니다
버스운행을 하다보면 예정 도착시간보다 2~3분전에 실제 버스가 도착하다보니
승객들이 정류장 의자에 휴데폰보고 있어 하차승객이 없어도 2~3번씩 빵빵 경적을 울립니다

인천콜센타 버스민원이 많은 정류장들 입니다 (무정차, 승차거부등등)
시민들도 많은 불평을 합니다. 3분남았는데 벌써 왔다고 항의하십니다
젋은이들은 바로 콜센타로 전화해 민원으로 운전기사 처벌해 달라고 항의합니다	버스정류장의 도착시간을 정확하게 맞춰주시길 당부드립니다.
시민들은 콜센타로 전화해 버스기사만 나무랄뿐 정류장 도착예정 전광판 점검요구를 안합니다
그리고 버스내 안내방송과 이번정류장 다음정류장 표시판이 작동안하는 차량이 많습니다
또한 젊은이들은 뒤에서 폰동영상보다 버스가 정류장 승객하차하고 출발할 때 일어나는 경우가 허다합니다
방송으로 " 어르신은 꼭~ 버스정차후 일어나시고 젊은승객은 미리 하차준비를 부탁드립니다 " 라는
안내방송을 꼭~꼭~ 부탁드립니다.	인천시 대중교통 버스의 운행시간이 여유있는 노선도 있고 여유없는 노선도 있습니다
정류장 버스도착 예정시간이 정확해야 승객들도 편안하게 이용하고 무정차, 승차거부등의 민원도 줄 것입니다
또한 시대에 맞는 안내방송을 통해 어르신들의 차량내 안전사고도 방지하고 젊은 승객과의 마찰도 없어지리라 봅니다
젊은 승객이 늦게 일어나 정류장 20미터 뒤에 내려주면 버스앞으로 와서 사진을 찍기도 하고 어이없는 일 많습니다
POSTING	인천지역활성화 방안	행정/자치/안전	2021-09-13	지역 이기주의의 사전적 의미는 ‘다른 지역의 이익은 돌아보지 않고 자기 지역의 이익이나 행복만을 추구하려는 태도나 입장’으로 풀이된다. 작게는 우리 집 울타리에서 크게는 도시, 아니 우리 지역의 이익을 위해 이익이 되는 것은 무조건 유치하거나 받아들이고 손해가 되는 것은 무조건 배척하고 거부하려는 집단적 움직임이 바로 지역 이기주의의 전형적인 형상이라 할 수 있을 것이다.

지역 이기주의는 비단 우리 사회만의 문제는 아니다. 전 세계적으로 이미 신드롬(syndrome)화 되어 이른 바, 국제적으로 통용되는 여러 가지 대표적인 현상들이 생겨나고 있는 것이다.

가장 대표적인 현상은 님비(NIMBY : not in my backyard)현상으로 이와 반대대는 현상으로
이익이 될 만한 것들은 무조건 우리 지역에 유치하려는 핌피(PIMFY : please in my frontyard)현상도 지역 이기주의의 대표적인 현상이라 할 수 있겠다. 고속철도 역사를 우리 지역에 유치하기 위해 울산시, 울주군 등 관련 지역의 시민 단체와 의원들이 많은 노력을 했음은 부인할 수 없는 사실이다.

또한 전세계적인 현상으로 자국의 농산물 가격 보호를 위하여 일정부분에 대한 쿼터제를 실시하며 제3국에 자국 농산물 구매를 강요하며 자국 농산물 가격을 보호하고 자국의 산업의 보호를 하고 있다.

대부분의 대기업은 자체 급식업체를 설립하여 내부급식을 운영케하여 자체적인 이익증대을 하고있으며.

인천시 역시 각종 사업을 발주하면서 내지역 사업자 등록자에 한하여 입찰을 할수 있는제도를 마련하고 있다.
각 지자체는 지역 생산품 판매 장려를 위하여 지역의 스포츠스타,tv스타등을 동원하여 온라인판매,각종 자체 행사,컨설팅 지원,창업지원센터지원등 할수 있는 모든 행사를 지원하고 도와주고 있다.

대형마트는 대부분 산지거래를 영세농을 직접거래하지 않고 작목반, 농협등을 위주로 거래하면서 즉시 현금결제가 아닌 30일에서 60일정도의 회전결제를 하고 있어 영세농민에게는 전혀 도움을 주지 못한다
하지만, 도매시장은 영세농 뿐만 아니라 작목반 농협등과의 거래방식에 있어서도 즉시 현금결제를 하여 자금조달에 있어서도 문제가 없으며 영세농민에게도 많은 도움을 줄수가 있어 도매시장의 활성화가 시급함.

인천시를 비롯하여 각 지자체가 자체적인 지역 화폐를 활용하면서 지역경제 활성화를 위해 노력하고 있어

이에 착안하여 인천광역시에 건의를 하는 것이다






기본착안방안
- 내지역 소비는 내지역 농산물로
- 내지역 소비는 내지역에서 생산되는 제품으로
- 내고장 단체급식은 내고장 식재료로

현황
- 롯데마트,이마트등 대형마트는 산지구매, 가락도매시장에서 구매
- 중소형 마트 대부분이 산지구매, 가락도매시장에서 구매
- 남촌,삼산도매시장은 인천광역시가 직접운영하는 곳으로 인천시정 세수확보에 기여를 함
- 인천광역시 소속 직원들의 각종 단체급식 자재가 공급 대부분 가락도매시장에서 구매를 함.
- 대형마트등은 산지 영세농에게 즉시 현금결제를 하지 않고 회전결제를 하며 대부분 영세농보다는 규모화,작업화된 농협,산지작목반을 상대하여 영세농민을 외면함
문제점
- 판매는 인천에서 인천시민을 상대로 하면서 구매는 산지구매,가락도매시장에서 구매를 하여 인천시 발전에 아무 도움도 안주며 자신들의 부를 이어가고 있음.

- 돈은 인천에서 벌면서 세금은 다른 지자체에 내는 인천시의 이익에 부합되지 않는 영업을 함

- 인천시의 직원들의 단체급식에 있어서도 타도매시장에서의 구매한 식자재를 사용하여 인천시 발전에 아무런 도움을 주지 못하고 있음.

- 개인사업자에게 인천시제품 판매를 독려하면 그에 따른 문제점이 다수 발생할수 있음.

- 대형마트 대부분이 회전결제를 하여 자금의 여력이 부족한 영세농민,산지 작목반에게 생산자금의 어려움을 겪게 하고 있으며 대량구매,세일판매를 통하여 적정한 물품의 가격을 받지 못하는 경우가 다반사이며 농산물의 상품만 가져가고 하품,파품은 판매를 못하여 농가의 소득에 막대한 지장을 줌	개선방안

- 인천시는 내고장 산업발전을 위하여 보다 공격적인 정책을 실시하여 내고장 발전에 이바지 함.
- 인천광역시 산하 모든 기관의 단체급식 업체는 인천시 소재 농산물 및 농산물도매시장만을 이용토록 유도 인천시 유통의 흐름에 기여
- 인천광역시이 대형마트(이마트,롯데마트,홈플러스,등), 중소형마트의 판매되는 상품의 일정부분을 인천시 소재 생산공장,농산물도매시장의 물품의 구매를 유도 (쿼터제 도입)
- 중소형마트나 판매자들에게 인천시제품을 판매하면 통행에 불편을 끼치지 않는선에서 다소나마 노점을 이용케 유도(기존에 대부분의 마트나 판매점들이 다들 노점을 이용하고 있어 활성화차원에서도 좋은 선례를 남길수 있음)
- 대형마트(롯데마트,이마트,홈플러스등) 중소형 식자재 마트등을 상대로 공청회.지역발전협의등을 수시로 하여 인천지역구매를 요청, 지역활성화에 역할담당을 마련함	기대효과

- 인천시 지역 상권 활성화
- 인천시 지역 일자리 확충
- 인천시 세수 확대
- 인천시 농업발전
- 인천시 내고장 사랑 확대
- 도매시장 활성화, 지역내수 활성화등 이루 말할수 없는 많은 효과가 발생함.
POSTING	인천광역시 연수구 송도4동(6공구) 해양3초(가칭)인접도로 어린이안전보행지하도 설치 제안.	행정/자치/안전	2021-09-09	안녕하세요.
저는 인천시 연수구 송도4동(6공구)에 입주 예정인 예비 학부모 입니다.
도시개발에 힘써주시는 관계부처 여러분께 감사의 말씀을 전해드립니다.

현재 송도4동(6공구)은 개발이 활발하게 다각도로 진행되고 있습니다
도시개발과 아울러 21.09.07일자로 해양3초 설립이 교육부 승인되었고
이에따라 머지않은 미래에 우리의 아이들이 진학하여 미래를 꿈꾸는 학교가 설립될 예정입니다.

현재 스쿨존에는 과속단속카메라 설치, 안전휀스 설치, CCTV설치, 건널목조명등설치등
어린이안전보호에 대하여 다양한 안전방편이 시행되고 있습니다.
그러나 스쿨존에서의 사고는 단 1건의 사고도 대형사고로 이어지고 있고 그 중 대표적인 안전사고가 교통사고 이며
교통사고 안전 개선방안에 대하여 도시개발 단계상의 기초적 대응책을 제안하고자 합니다.	송도4동(6공구)은 현재 개발이 진행되고 있기에, 위 어린이안전보호 방편과 더불어
해양3초(가칭)인접 23M도로에 어린이안전보행지하도 2~3개소의 설치를 요청드리는 바입니다.	기 개발된 지역에 지하도를 설치하는것은 많은 어려움이 있으리라 사료됩니다만
송도4동(6공구) 해양3초(가칭) 또한 현재 개발중에 있으며, 개발계획중 어린이안전보행지하도를 포함하여 진행시

1. 스쿨존 사고발생율 감소
2. 횡단보도이용 대비 교통사고발생률 감소
3. 육교설치 대비 이용량 증가
4. 무단횡단 발생률 감소
5. 개발완료된 지역대비 현재 개발중인 지역이기때문에 건설비용 및 관계부처협의 용이
등의 기대효과를 얻을 수 있으리라 사료됩니다.


예시자료로서 김포현대프리미엄아울렛에서 운영중인 횡단보도 밑 지하도 현황사진을 첨부파일 업로드 하였습니다.
1,2.김포현대프리미엄아울렛지하도 현황사진
3.김포현대프리미엄아울렛도로 폭
4.송도4동(6공구) 해양3초 도로폭
5.송도4동(6공구) 해양3초 인접도로현황 2021.09.08

현안에 대하여 다부처(인천시연수구청,인천경제자유구역청,인천시교육청,도로공사)의 긍정적인 답변 기대하겠습니다.
감사합니다.
POSTING	인천 - 광역버스 운영 관련해서 한가지 제안합니다.	행정/자치/안전	2021-09-03	현재 인천에서 서울을 오가는 광역버스 대부분이 30분에서 50분 이상의 배차간격을 보이고 있습니다.
한때 이런 상황으로 뉴스에 보도가 된 적도 있었죠.

물론 이러한 승객 불편을 꼭 증차로 해결하라는 것이 아닙니다.
준공영제도 시행되지 않는 상황에서 적자로 감차가 된 건 잘 알고 있습니다.

이용객의 볼멘소리를 잘 들어보면, 버스가 너무 안 온다는 단순한 의견이 아닌,
'버스가 언제 오는지 몰라 계속 기다린다' 라는 이야기가 나옵니다.
언제 오는지를 모른다는 것입니다.

이렇게 되면, 증차를 한다 해도 배차간격에 대한 민원은 꾸준히 들어옵니다.

이런 상황에서는 조금 다르게 생각을 해볼 필요가 있습니다.	저도 대중교통을 타는 한 시민으로서, 물론 배차간격이 좁혀진다면야 좋겠지요.
하지만 그보다 중요한 건, '제 시간에 맞춰서 타고 가는 것' 입니다.

이용객 입장에선, '버스가 언제 오는지'를 안다면 기존보다 불편이 상당부분 해소될 것이라고 생각합니다.
따라서, 광역버스의 기점 출발시각표를 홈페이지에 게재해는 방안을 제안합니다.

각 운수회사별로 홈페이지에 게재하는 것이 가장 기본적이지만, 현재 홈페이지가 없는 회사도 존재합니다.
이에 경우, 대부분의 이용자가 확인하는 시 홈페이지에 게재하면 문제는 바로 해결됩니다.

아니면, 광역버스를 통솔하는 플랫폼을 신설하여 이를 중점으로 다루는 것도 좋다고 생각합니다.	현재 경기도 일부 지역에서는 해당 방법을 사용하여 배차간격에 대한 민원이 상당히 줄었다고 하며,
대부분의 농어촌 지역에서는 이미 이런 방식이 활성화된 건 알고 계실겁니다.
또한, 강화도 군내 및 강화도행 좌석버스 역시 시간표를 게재하여 승객에게 공지하고 있습니다.

시간표가 수시로 바뀐다고 한들 괜찮습니다. 승객 입장에선 '언제 오는지' 정확히 알 수 있으니까요.
자신이 타려는 버스의 시간표가 나온다는데 그 누가 싫어하겠습니까?

더욱이, 스마트폰이 활성화된 지금은 누구나 쉽게 인터넷에 접속할 수 있으며,
홈페이지에서 시간표 확인하는 건 일도 아닙니다.

마침 또 정류소와 버스 내부에 와이파이를 설치했잖습니까?
그것도 이렇게 활용할 수 있습니다.

소박한 내용처럼 보이지만, 그로 인한 편의성은 클 것이라고 확신합니다.
버스운영에 꼭 반영 부탁드립니다.
POSTING	농안법 제 67조에 따라 도매시장개설자(인천광역시장)에 시설개선 명령 요청	행정/자치/안전	2021-08-28	현황
- 인천남촌농산물 도매시장은 시장시설의 불합리한 설계와 배치로 인하여 과일동,채소1동,채소2동간의 엄청난 유동인구를 보여주고 있음.
- 과일동과 채소동간의 사이에 주차장 및 버스통행로를 만들어 하나의 시장이 아닌 두개의 시장으로 보이게끔 이질감을 줌
- 옹벽등에 가로막혀 유동인구가 채소1동보다 현격한 차이를 보이는 채소2동 중도매인들의 폐업이 속출하고 있음(2020.3월 개장이래 채소2동에서만 11명 폐업)

문제점
- 채소동과 과일동사이에 주차장 및 버스통행로를 만들어 방문고객에게 이동거리에 따른 피로감을 주며
- 하나의 시장 하나의 공간에서 원스톱 쇼핑을 목료로 개장한 도매시장의 이념과 상충됨
- 설계의 잘못으로 인한 채소2동의 소외감으로 다수의 중도매인(11명)이 폐업의 길로 들어섬
- 실력있는 신규중도매인 확충으로 도매시장의 활성화를 기여하여야 하나 도매시장 본연의 목적과 어울리지 않는 채소1동,과일동의 소매시장화 변모로 주변의 재래시장의 지탄을 받고 있으며
엄청난 유동인구의 차이로 인한 채소2동의 빈점포에는 신규중도매인의 모집이 이루어지지 않아 빈점포가 속풀하고 있음	제67조(유통시설의 개선 등) ① 농림축산식품부장관 또는 해양수산부장관은 농수산물의 원활한 유통을 위하여 도매시장ㆍ공판장 및 민영도매시장의 개설자나 도매시장법인에 대하여 농수산물의 판매ㆍ수송ㆍ보관ㆍ저장 시설의 개선 및 정비를 명할 수 있다.
위의 조문에 따라

과일동과 채소동간의 주차장 및 버스통행로 폐쇄를 하고 그 위치에 채소2동 중도매인들을 위한 판매장 및 경매장 설치 명령
*버스통행로는 제2출입구로 변경을 하여도 이용객들에게 편의를 제공할수 있으며, 현재 제2출입구는 유명무실하게 사용하고 있지 않음	당초의 개장목적인 원스톱 쇼핑이 이루어질수 있으며
영업에 어려움을 겪고 있는 채소2동 중도매인들에게 보다 좋은 위치에서 영업에 박차를 가할수 있어
도매시장의 매출증진에 기여함과 동시에 출하자에게 보다 나은 경매가격을 제시하여 많은 이익을 제공할수 있음
POSTING	인천남촌농산물 도매시장 점포시설 및 개선	행정/자치/안전	2021-08-28	현황
- 인천남촌농산물 도매시장은 채소1,2동간의 엄청난 유동인구의 차이로 인하여 동별 매출에 현격한 차이를 보임
- 인천남촌농산물 도매시장은 중도매인들의 동의와 합의로 점포신설,재배치등을 하고 있음
- 인천남촌농산물 도매시장은 중도매인들의 동의와 합의로 새로운 출입구 공사를 하고 있음
- 인천남촌농산물 도매시장은 법적근거와 관련계획을 무시하면서 중도매인들의 동의와 합의로 행정을 하고 있음

문제점
- 채소동간 유동인구의 차이로 인한 채소2동 중도매인들이 영업에 막대한 지장을 입어 폐업하는 중도매인들이 속출하고 있음
- 일부중도매인들의 동의만으로 일부중도매인들에게 점포이동의 기회를 주어 특혜의 시비가 이루어지고 있음
- 전체중도매인들을 대상으로 출입구 공사에 대한 동의를 얻었으나 일부 중도매인들의 이해에 부딫쳐 공사를 지연시키는 행위
를 하고 있음
- 중도매인 점포관련 행정행위를 법적근거와 지침,관련계획에 의거 적법하게 진행을 하여야 함에도 단순히 중도매인의 동의와
합의를 통해 행정행위를 한다는 것은 관련 법에 저촉될 우려가 있음
- 채소동과 과일동 사이에 주차장과 도로로 간격을 만들어 과일동과 채소동간의 이질감을 만들어 시장의 방문객들에게 많은 불편을 초래함과 동시에
- 당초 원스톱 쇼핑을 목표로 시장을 개설한 목표와도 어울리지 않음.	중도매인들의 동의와 합의를 통해 점포이전,출입구의 통로 신설등의 행정행위를 하였음에도 불구하고
채소2동 중도매인들의 요청과 요구는 모두 묵살 되고 있습니다.

채소1동과 과일동 사이의 주차장 및 도로를 폐쇄하고 그에 가건물등으로 매장을 지어주거나
대인농산물 중도매인의 경우처럼 본인들이 직접 짖도록 하는 방안을 검토
채소 2동 중도매인들을 위한 매장 신설	채소동과 과일동간의 이질감을 없애고 하나의 쇼핑공간으로 만들어 보다 활성화된 도매시장을 보여줄수 있으며
채소2동에서 어려움을 겪고 있는 중도매인들의 어려움 해소에 막대한 영향을 줌
POSTING	오토바이 굉음 예방 안 제안	행정/자치/안전	2021-08-25	1> 제안개요
최근 인천 남동구 오토바이(:
https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&q=%EC%9D%B8%EC%B2%9C+%EB%82%A8%EB%8F%99%EA%B5%AC+%EC%98%A4%ED%86%A0%EB%B0%94%EC%9D%B4)
관련 보도를 봤듯이 관련분야 문제들이 30년 전 사고 발생 사례들(인천 남동구 오토바이
https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=STC&q=%EC%9D%B8%EC%B2%9C+%EB%82%A8%EB%8F%99%EA%B5%AC+%EC%98%A4%ED%86%A0%EB%B0%94%EC%9D%B4&sort=old&p=1)
더욱 더 위험한 현상이 적지 않은 실정입니다.
더더욱 지능 정보화 기본법(:
https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A7%80%EB%8A%A5%EC%A0%95%EB%B3%B4%ED%99%94%EA%B8%B0%EB%B3%B8%EB%B2%95)과
적극 행정 운영 규정(:
https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A0%81%EA%B7%B9%ED%96%89%EC%A0%95%20%EC%9A%B4%EC%98%81%EA%B7%9C%EC%A0%95)이
있음에도 불구하고 본받을 만한 사례를 찾기가 쉽지 않습니다.
지금이라도 과거 사례로서 “익명으로 학교폭력 신고 가능”(
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004539183)
반응 사례 강원교육청에 체벌 관련 학생문의 잇따라(;
https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004539201)
경험적인 사례들과 최근 국민 신문고 채택 사례(40여 곳 기관·단체)들 중 선택 실현 가능한 것을 선택하여 지능 정보화 기본법, 적극 행정 운영 규정들 활용하여 추진할 것을 제안합니다.	2> 제안내용
1) 남동구청 홈페이지(;https://www.namdong.go.kr/main/introduction/guide/organ.jsp)
아래 구청 주소 위에 “찾아오시는 길“메뉴 앞이나 뒤에 ”타 기관들 조직도 바로가기“(https://blog.daum.net/sse5404/390)
를 연결해 놓을 것(휴대전화기에서도 현재에는 나타나지 않은 상태인 것을 남동 경찰서처럼 볼 수 있게)을 제안합니다.

2) 남동 경찰서 홈페이지(;
https://www.icpolice.go.kr/board/rg4_board/pcontent.php?&bbs_code=nd001&bd_num=202&mcode=05:04&dcode=nd)
아래 경찰서 주소 위에 “찾아오시는 길” 다음에 ”타 기관들 조직도 바로가기“(https://blog.daum.net/sse5404/390)
를 연결해 놓자는 것입니다.

3) 이렇게 해 놓으면 가정이나 직장에 손님이 방문했다가 돌아갈 때 경유할 곳이 있으면 안내를 하듯이 홈페이지를 방문했던 사람들이 돌아갈 때 경유할 공공기관들 담당자 연락처가 명기된 조직도를 안내해 놓자는 것이 격이 됩니다.
위 주소창 끝부분 390 대신 전국 114, 서울 117(25개 구; 강남 110, 강동 579, 강북 587, 강서 591, 관악 108, 광진 92, 구로 102, 금천 592, 노원 28, 도봉 588, 동대문 583, 동작 580, 마포 147, 서대문 589, 서초 577, 성동 183, 성북 586, 송파 578, 양천 111, 영등포 38, 용산 584, 은평 590, 종로 85, 중구 515, 중랑 104), 인천 402 경기 47, 강원 126, 충북 127, 충남 304, 대전 122, 세종 124, 경북 174, 경남 132, 대구 119, 울산 123, 부산 305, 전북 129, 전남 130, 광주 121, 제 주151로 전국 공공기관·단체들 조직도로 바로 갈 수 있습니다
더불어 이 사이트(http://www.gomi.co.kr) 맨 위에 검색창을 비롯하여 좌 측위에 검색엔진에서 선택하여 “(필요할 때 해당 지역을 넣고) 전국 최초”를 검색할 수 있습니다.
4) 남촌도림동(https://blog.daum.net/sse5404/815)과
같이 20여 곳의 전 동 통·반장을 비롯한 각종 직능단체의 협력할 수 있는 환경을 제공하자는 것입니다.
(1) 주민들에게 최근 인천 남동구 오토바이(:
https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&q=%EC%9D%B8%EC%B2%9C+%EB%82%A8%EB%8F%99%EA%B5%AC+%EC%98%A4%ED%86%A0%EB%B0%94%EC%9D%B4)
관련 보도를 봤듯이 관련분야 문제들이 30년 전 사고 발생 사례들(인천 남동구 오토바이
https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=STC&q=%EC%9D%B8%EC%B2%9C+%EB%82%A8%EB%8F%99%EA%B5%AC+%EC%98%A4%ED%86%A0%EB%B0%94%EC%9D%B4&sort=old&p=1)
더욱 더 위험한 현상이 적지 않은 실정입니다.
더더욱 지능 정보화 기본법(:
https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A7%80%EB%8A%A5%EC%A0%95%EB%B3%B4%ED%99%94%EA%B8%B0%EB%B3%B8%EB%B2%95)과
적극 행정 운영 규정(:
https://www.law.go.kr/%EB%B2%95%EB%A0%B9/%EC%A0%81%EA%B7%B9%ED%96%89%EC%A0%95%20%EC%9A%B4%EC%98%81%EA%B7%9C%EC%A0%95)이
있음에도 불구하고 본받을 만한 사례를 찾기가 쉽지 않습니다.
지금이라도 과거 사례로서 “익명으로 학교폭력 신고 가능”(
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004539183)
반응 사례 강원교육청에 체벌 관련 학생문의 잇따라(;
https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0004539201)
효과적인 결과를 얻은 사례가 있으니 협조를 요청하자는 것입니다

5) 각 통. 반 현황 공개로 적극적인 협조 환경을 조성하자는 것입니다.
현황은 시행착오를 줄이고 문제점을 조기 발견함에 매우 값진 정보란 점입니다.
(1) 애로사항 경청방안
오토바이 관련 민원 및 제안 접수처 개설 관리·운영방안 실천:공공근로자나 사회복무요원 업무 조정이나 추가(일자리 창출)모집 배치 방안
① 각 읍·면·동사무소(통별 관리·운영)
② 접수에서 처리 및 결과물 관리·운영방안 매뉴얼 마련 공개와 함께 적용
③ 익명 신고 취지와 방법 안내
④ 오토바이 소음을 비롯한 애로사항 접수 건수 및 미결 건수 동별 공개(개인정보 보호법에 반하지 않은 범위 내.
⑤ 홍보 방안(보도 소재 발굴·창출 방안 적용
(2) 소요 예산과 인력 확보 방안
①공공일자리 정책과 사회복무요원 업무 실적 현황 점검 분석(이유 추후 안내)
②공공일자리 정책과 사회복무요원으로 참여하여 복무 중인 자들을 비롯하여 공공일자리 정책으로 제공되는 일자리
참여 경험자 중 효율적인 추진방안 보유자.
③협력처;; 각종 직능단체 참여 경험자 중 효율적인 추진방안 보유자.
④국민신문고를 비롯한 제안제도를 통하여 제안하여 채택 경험자
⑤공일 자리 정책제공으로 추진 사업 적용 지원자 중(지금까지 공공일자리 사업에 지원했다가 탈락자들을 비롯하여
기타 아픔과 어려움 경험자들)
⑥오토바이로 사고 발생 피해 가족 중 참여 희망자 중	(3) 구체적인 추진 방법
익명 신고를 비롯하여 각종 사회문제 예방을 위한 활동 경험자들의 발휘 환경이 됨에 따라서 성공 사례 시 전국
3,500곳의 읍·면. 동으로 확대 시행, (어딘가에서 시작되어 확대될 수 있음)
①기존에 하는 방법을 바탕으로 보완하며 추진하는 방법
②관련 기관·단체에 의뢰하는 방법
③채택제안자들 구성하여 추진하는 방안
④관련분야 제안 채택자에게 추진의뢰 방법
⑤공공일자리 정책과 사회복무요원 참여자 중 참여 희망자, 공모, 선발 방안 적용
(4) 본 제안자와 면담하여 의뢰하는 방안
앞의 방안들 실현을 위한 자문단(홍보 협력자) 구성 실현과 활용방안 적용
(5) 이상의 방법들을 한곳의 동에 치중하여 사례를 마련해서 예시하며 전국 확대할 자원이 된다는 점입니다.
이때 공공근로자(주변 청소 및 공무원들 보조 업무) 이런 분(작은 거인 성의 씨의 꿈;
https://vod.kbs.co.kr/index.html?source=episode&sname=vod&stype=vod&program_code=T2014-0877&program_id=PS-2021134531-01-000&broadcast_complete_yn=N&local_station_code=00§ion_code=05§ion_sub_code=05)을
선발하여 방법을 알려줘서 관리·운영하게(약 6개월 정도 지원하면 매우 가능함) 일자리를 제공하면서 사회문제 예방 및 해결에 도움이 된다면 전국에 확대될 수밖에 없다는 점입니다.
이런 분이 이런( 남촌도림 동사무소를 비롯한 전국 공공기관·단체 담당자 연락처 안내 https://blog.daum.net/sse5404/815)
을 관리 운영과 동민들의 애로사항 접수처(통신 접수 및 방문 접수로 말입니다) 관리·운영하면서 애로사항 현황 관리·운영체계를 마련하자는 것입니다.
앞 “(1) 애로사항 경청방안(오토바이 관련 민원 및 제안 접수처 개설 관리·운영방안 실천)의
④ 오토바이 소음을 비롯한 애로사항 접수 건수 및 미결 건수 동별 공개(개인정보 보호법에 반하지 않은 범위 내”
성실히 추진한다면 동민들이 체감할 수 있는 효과가 나타나게 됩니다.
이후 보완 등의 방법으로 추진하자는 것입니다.
적극적으로 추진할 의지의 문제로 해결할 수 있다는 점(20개 동 실현)입니다.

3> 기대효과
해보기나 했느냐는 질문에 궁색함 없이 답변할 수 있는 효과 외에 제대로 이해하면 언론 보도를 비롯하여 의외의 효과들을
체감하면서 상상력은 우주를 품고도 남는다는 의미를 이해하게 된다는 점입니다.
더불어 다문화 가정과 해외 동포들과 연대하여 세계에 200여만 명으로 일자리를 발굴 창출해 낼 수 있는 불쏘시개가 될 수 있음을 체감할 기회를 얻는 효과, 인천 남동 학교 폭력(:
https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=SBC&q=%EC%9D%B8%EC%B2%9C+%EB%82%A8%EB%8F%99+%ED%95%99%EA%B5%90+%ED%8F%AD%EB%A0%A5)과 과거(인천 남동 학교 폭력)의 사례(;
https://search.daum.net/search?nil_suggest=btn&w=news&DA=STC&q=%EC%9D%B8%EC%B2%9C+%EB%82%A8%EB%8F%99+%ED%95%99%EA%B5%90+%ED%8F%AD%EB%A0%A5&sort=old&p=1)
까 예방 효과 얻기 위한 환경 마련 효과 등 끝.
POSTING	어촌체험휴양마을에 수상레저체험 프로그램 도입	행정/자치/안전	2021-08-21	-이작어촌체험휴양마을, 선재어촌체험휴양마을, 영암어촌체험휴양마을이 있음
-현재 갯벌체험만으로는 관광객 유입에 한계가 있음	-관광활성화를 위하여 어촌체험휴양마을에 수상레저체험 프로그램 도입	-관광객 유입효과와 관광객 즐길거리 다양화
POSTING	어촌체험휴양마을 수상레저 체험프로그램 도입	행정/자치/안전	2021-08-20	-마시안어촌체험마을, 포내어촌체험마을, 큰무리어촌체험마을이 있음
-갯벌체험위주로 되어 있어서 다양한 체험프로그램이 필요함	-어촌체험휴양마을에 수상레저체험프로그램 도입 검토	관광객에게 다양한 즐길거리 제공
POSTING	자동차 검사 합격차량인데 운행하면 불법? (배출가스 5등급 경유차)	행정/자치/안전	2021-08-19	저는 인천에 거주하고 2000년식 포터를 운행중인 사람입니다.
DPF장치가 개발되지 않아서 장치를 못달고 있습니다.
자동차 세금 제대로 내고
1년에 한 번씩 자동차 검사 해서 정상 합격 받아서
잘 운행하고 있는 차주 입니다.

그런데 인천은 올 12월부터 오래된 경유차는 DPF장치를 달거나 폐차를 하라고 합니다.
저도 환경을 생각하는 국민으로 DPF장치를 달려고 했으나 장치개발이 안되는 차량을 보유하고 있는것 뿐입니다. 그런데 올 12월부터는 둘중에 하나를 해야 한다니 저에게는 폐차하라는 얘기밖에 안되는 겁니다.
DPF 장치를 개발해 주고서 달으라고 하면 이렇게 억울하지도 않지요.

자동차 검사 매연에서도 합격을 해서 잘 운행중인 매우 정상적인 차를
환경 오염에 주범인 차들로 모두 묶어 버려서 아무 열외없이 일괄적으로 없애려고 하는 정책은 불법이라 생각합니다.
안그래도 코로나로 어려운시기에 신차 지원 받아도 천만원 이상이 더 들더군요. 그렇다고 없앨수도 없는 상황입니다.
탁상행정으로 법이 이러하니 무조건 따라야 한다는 식으로
아무 열외없이 잣대로 칼질하는 행정이 아닌, 국민의 예외적인 상황을 고려해주셨으면 합니다.
인천 시청 대기보전과도 법이 이러해서 어쩔수 없다고 안타까와는 해 주시지만 저는 생계와 관련되어 있는거 아닙니까.

자동차 검사에서 불합격을 맞은 차량에게
일정기간 주고 폐차를 유도하면 이해가 조금이라도 되는데
멀쩡히 합격받은 차량을 환경오염차라고 하면 누가 인정하겠습니까?

이에 오래된 경유차를 환경오염차라고 단정짓는 오류에서 벗어나 보다 유연한 행정, 지금보다는 합법적인 행정을 촉구하는 바입니다.	저처럼 DPF장치 개발이 안된차량에 대해서는

1. 장치가 개발될때까지 유예를 해주시거나
2. 신차지원을 보다 현실적으로 지원해 준다면(신차 대체시 추가로 천만원정도 더 듭니다. 하루하루 살고 있는데요)

영세 국민에게 좀더 힘이될수 있겠습니다. 감사합니다.	1. 불법에서 합법으로
--자동차검사 합격 차량을 폐차해야 하는 상황입니다. 배출가스 5등급 차량을 싸잡아 불법차라고 하는게 불법이 아닐까요?
(h사의 차 몇대 고장났다고 h사의 그차들이 모두 불량이라고 하는것과 같은 법이잖아요)

2. 중고자동차 시장에 숨통
--신차는 뽑아도 오래기다려야 하고
--지금 포터 중고차는 새차만큼이나 비슷할정도로 비쌉니다.
(중고차들만 좋은 법이 되버렸습니다)
POSTING	인천 중구 영종도에 양궁장, 승마장 설치	행정/자치/안전	2021-08-19	최근 영종도는 점점 공사판으로 변해가고 있습니다. 주민유입을 늘리기 위해 아파트는 많이 짓고 있으나 원래 살고 있는 원주민에 대한 배려는 턱없이 부족합니다.
영종지역의 문제는 산적해있습니다.
교통문제, 환승할인, 주차문제, 종합병원 설치 등등 많습니다.
그 중에서도 시급하면서도 체감할 수 있는 것은 바로 의외로 주민들이 여가를 즐길 시설이 부족하다는 것입니다.
영종도라는 이유만으로, 섬이니까 뭔가 할게 많겠지, 시사이트파크가 있으니까 되겠지 하는 그런 것 만으로 주민들이 실제로 어떻게 느끼고 생활하고 있는지 확인하기 어렵습니다.	따라서, 영종도가 더 공사판이 되기 전에,
양궁장, 승마장 등 종합 스포츠 체험시설의 설치가 필요합니다.
하늘문화센터로는 턱없이 시설이 부족하고, 시사이드 파크는 주말마다 외지인으로 들끓으며 레일바이크가 스포츠 시설이라고 하기는 어렵습니다.
주민들이 동호회 형식으로 조직되어 우리나라의 자랑스런 종목인 양궁을 즐기고, 최근에 각광받는 스포츠인 승마 등도 즐길 수 있는 시설을 만들어 주십시오.	티비에서만 보는 양궁을 실제로 체험하고 인천 시내까지 나가야 하는 승마체험을 영종도에서 즐길 수 있다면 영종도 주민들은 물론이고 영종도의 관광 기대효과도 높일 수 있으리라 생각됩니다.
POSTING	불법주정차 단속 카메라 부탁드립니다.	행정/자치/안전	2021-08-17	송도신도시 8공구
투썸플레이스 랜드마크시티점 앞 도로
불법 주정차로 우회전을 잘 못하고 있습니다.
퇴근길 항상 불법주정차로 인해 불편을
겪고 있으니 단속 카메라가 꼭 필요하다고
생각합니다.
부탁 드립니다.	단속 카메라 설치	우회전 하는데 교통체증 없이 할거
같습니다.
POSTING	남동구 만수시장 지붕 설치 사업(스카이어닝) 제안	행정/자치/안전	2021-08-15	안녕하십니까. 저희는 인천시와 인천대학교에서 진행하는 재래시장 활성화 프로젝트에 참여하고 있는 팀 구해줘!재래시장즈입니다.
현재 남동구에 위치한 만수시장은 지붕이 없이, 파라솔과 소수의 어닝만 설치되어 있어 이에 의존하여 운영 중입니다. 과거 인천시와 남동구에서 만수시장에 아케이드 지붕 설치를 진행하려고 했으나 인근 건물주들이 일조권 침해의 이유로 반발하고 거부하여 결국 무산되었습니다. 2016년, 만수시장 상인을 대상으로 한 설문조사에서 공동시설 현대화 사업 중 필요한 사업 3위가 비 가리개 설치 및 개량이었으며, 복수 응답 부문에서는 1위를 차지했습니다.< 첨부파일 사진 4 >
또한, 저희가 2021년 6월에 만수시장 상인들에게 설문조사를 한 결과, 아직까지도 파라솔 정리와 지붕 설치를 가장 원하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 8월에 시민 52명을 대상으로 설문한 결과에서는 현재 만수시장 외관 상태가 매우 별로라는 답변이 40.4%로 가장 높게 나왔습니다.< 첨부파일 사진 2, 시민대상 설문조사 결과 링크 - http://naver.me/xGOEjuzJ >
이러한 시장 환경은 소비자들에게 여러 가지 불편함을 주고 있습니다. 첫 번째, 궂은 날씨에 이용이 불편합니다. 간혹 어닝이 설치된 상점들도 있지만 소수이기 때문에 햇빛, 눈, 비, 바람 등을 막아주지 못합니다. 그러므로 현재 설치되어있는 구조물들은 별다른 효과를 주지 못하고 시장 이용에 불편함을 주어 시장 방문을 꺼리게 됩니다. 두 번째, 외관상으로 불청결한 이미지를 줍니다. 상점마다 크기와 모양이 제각각인 어닝과 파라솔을 사용하고 있기 때문에 시각적으로 불편하고 청결하지 않아 보입니다. 소비자들은 무엇보다 청결을 중요하게 생각하기 때문에 시장 이용률 하락의 주된 요인이 됩니다.	< 첨부파일 사진 3 > 사진과 같이 스카이 어닝으로 설치할 것을 제안합니다. 기존에 추진했던 아케이드 지붕 사업은 조망권 침해를 이유로 무산되었지만, 스카이 어닝은 높이와 상관없이 맞춤형으로 제작하는 것이 가능하기 때문에 조망권 침해의 우려가 없습니다. 그리고 부실한 보통의 어닝과는 달리 견고하며, 파이프를 통한 물받이 처리가 가능한 배수 기능이 있기 때문에 장마철에도 시장 이용에 지장이 없을 것입니다.	인천에 있는 석바위 시장, 용현시장, 신기시장, 토지금고시장은 현재 지붕이 설치되어 있는 상태입니다.< 첨부파일 사진 1 > 일일 평균 판매 고객 수 비율을 살펴보았을 때, 전반적으로 지붕이 설치된 시장들의 일일 평균 판매 고객 수가 많다는 것을 알 수 있습니다.< 첨부파일 사진 5(일일 평균 판매 고객 수)> 이는 30-50명 미만 부분에서 확연히 드러나는데, 지붕이 없는 만수시장은 12.3%에 불과하나 지붕이 설치되어 있는 다른 시장들은 현재 이 수치를 뛰어넘는다는 것(석바위시장:22.9%, 용현시장:14.3%, 신기시장:21.2%, 토지금고시장:25.2%)을 보아 만수시장에도 지붕이 설치된다면 만수시장 이용자 수의 눈에 띄는 증가를 기대해볼 수 있습니다. 또한, < 첨부파일 사진 5(상업시설 현대화 사업 만족도)>를 살펴보면, 지붕을 설치한 시장보다 만수시장의 만족도가 떨어짐을 알 수 있습니다. 시민 52명을 대상으로 한 설문 결과에서도 스카이어닝이 설치될 시 시민 외관 만족도가 높아졌고< 첨부파일 사진 2 - (매우 좋다:67,3%, 좋다:30.8%)>, 만수시장 방문 빈도도 높아질 것이라 예상됩니다< 첨부파일 사진 5> - (예:92.3%).
이를 통해 봤을 때 지붕을 설치하게 되면 시장 상인과 시장 이용객의 만족도를 향상시킬 있으며, 만수시장의 매출 증가에도 긍정적인 영향을 미쳐 만수시장의 활성화를 기대할 수 있습니다.
POSTING	청년세대의 상실감 해소를 위한 주택 값 하향 안정화 방안과 일자리 창출	행정/자치/안전	2021-08-06	원래 이안은 서울시에 국한되나
인천광역시도 한강 수계를 같이 이용하지 않나요? 또한 서울의 집값 대치은마아파트(70㎡ 30억) 이젠 분양가 7억 시대 입니다.
청년세대에게 죄짓지 말자는 제안입니다. 서울은 주택 자가 보유 비율이 40%대 입니다. 이것을 방치하여야합니까
이렇게 대치동 은마아파트 바로 옆에
분양가 5억짜리(직장 생활 10년차에 대출 보태어 살수 있는 System구축, 직장은 앞에 제안한 것으로 대체)로 청년세대 위주로 100만호를 공급하면 전국의 집값은 과연 유지 될까요?
지금 알고 계시겠지만 농협,수협,임협, 우리은행, KDB산업은행(이것도 이명박 정권때 인천공항과 함께 외국계 회사로 팔려고 했지요) 빼고
모든 은행이 외국계인 것이 벌써 수십년째입니다.
구매력 기준으로 인당 43,000＄이지요 저도 세계적 화학회사에서 근무하였습니다만 8인 가족인데 년 소득 4억의 근처도 못갑니다.
그돈 들이 다 어디로 갔습니까?

각설하옵고

젊은이가 결혼하지 않고 결혼을 하였다고 해도 아이를 낳지 않는 원인의 1위와 2위가 집값이 너무 고가인 점과 반듯한 정규직 직업이 없다는 것을 들고 있다.
이를 개선하고자 제안드립니다.
이를 반증하는 것이 세종시 공무원들이 결혼도 일찍하고 아이도 평균을 크게 상회한다고 방송을 통하여 접하였습니다.
어떻게 보면 사회를 축소하면 공무원이라는 직업이 아파트 관리 직원(비하목적은 아님)과 동일 선상의 직업군인데 그들만 혜택을 받는다는 점은 민주주의 사회의 모순입니다.
이를 타개하고자 저렴한 집값을 대량으로 공급하여 집값 안정화와 대규모 일자리를 창출하여 우리 사회가 건전하게 유지하고 노력하면 이루어지는 국가를 만드는데 일조하고자 제안을 드립니다.

1. 제안 목적
1) 주거 안정화(주택가격 하향 안정화)로 젊은이의 상실감 제거
2) COVID-19에 따른 건설 인력의 대규모 고용방안(대규모 건설 노동자가 현재 어려움을 겪고 있습니다.)
3) 지구 온난화의 영향으로 기후 변화에 대한 능동적 대처(대규모 홍수 예방)
4) 남북 교류협력의 활성화시 북한주민의 대규모 이주할 때의 주택 가격 폭등을 거시적 안목에서 사전 방어
- 부동산 폭등 및 남북의 주택가 차이로 인한영구 분단으로 주변 강대국의 이용당함을 사전에 차단
- 남북화해교류 협력시 대규모 북한 이주민 발생할 때 부동산 가격 폭등의 사전 차단
5) 교통난 해소
6) 작금의 부동산가격 폭등 및 전세난 해소
그 제안의 내용은 하기와 같습니다.
- 下記
-2. 제안에 대하여 간략히 소개
저의 어릴 적 기억으로 건기(乾期)시 한강에서 놀던 추억을 생각하여 작금의 문제를 일소시키고자 합니다.
우리나라 한강이 영국의 템즈강이나 프랑스의 세느강에 비하여 크고 광대한 것을 활용코져합니다.
1970년대 초반 건기시 노량진에서 용산까지 다리 밑으로 걸어 다닌 기억이 나는 점으로 착안하였습니다.
밀물 때 바다물의 유입을 막고 평상시는 가두어 두어 한강을 수려하게 보이고 용수로서 사용하기 위하여 한강 하구댐의 설치되어 있습니다.
이로 인하여 모래톱이 사라진 것으로 알고 있습니다. (유첨 사진 참조) 지금도 하구댐을 철거시키면 건기(乾期)에는 모래사장을 이룰 정도로 강물이 없겠지요

3. 제안 구체적 예시
한강을 2개로 만드는 방법으로 하구댐 높이를 2~3m(?) 정도 낮추고 준설하여 중앙 부위를 폭 100~500m를 복토하여 택지를 확보하는 방안입니다.
원래 한강이 현재의 모습이 아닌 관계로 더 수려하고 만들고 여타지역의 그린벨트를 훼손하지 않고 진행할 수 있습니다.
이때 생기는 문제점은 모두 해결하는 방안이 있습니다.
밤섬, 선유도, 노들섬, 서래섬 등은 보전하며 중간 중간 배가 지나가게 만들고 깊게 초대형 저수조와 지하에 도로를 건설하여 교통 난을 해결하며 유사(대형 홍수 발생)시 수로로서 이용하자는 안입니다.
성남시 분당의 신도시 규모의 택지 확보와 더불어 분당의 4~5배 규모의 아파트를 만들 수 있으며 현재 많은 건설노동자가 힘들어하는 상황을 조금이라도 개선해보자고 합니다.
초기 분당지구는 12층 정도로 건설하였으나 30~40층으로 건설하고 중국 상해와 같이 동일한 모양새의 아파트를 못짓게하여 수려한 외관과 수상레저 등으로 관광 자원으로의 효과도 극대화할 수 있습니다.	4. 본 사업 제안이 채택되어 실현 시
1) 최소 50만호에서 100만호까지 건설할 수 있는 택지를 확보할 수 있습니다.
Start-Up업체 및 Venture기업용 사무실과 숙소를 50,000~100,000호를건설하여 반듯한 직장을 구하지 못한 젊은이를 입주시켜 미래 먹거리를 개발토록 우선 배정시키며 다자녀를 가진 젊는 세대의 부부나 신혼부부에게먼저 저렴하게 공급하는 안입니다.
- 10년간 직장을 가져 저축하면 살수 있는 주택을 공급할 수있습니다.
2) 남북 자유 왕래 시 남북의 부동산 가격 차이의 갭을 조금이나마 줄여 통일에 한걸음 다가 갈수 있습니다.
3) 올림픽대로 및 강변 북로의 출퇴근 시 교통난을 완전하게 해결할 수 있습니다.
4) 온난화의 영향으로 예측할 수 없는 기후 변화에 능동적으로 대처하여 대규모 홍수 예방에 일조할 것으로 사료됩니다. 이로 인하여 부동산 가격은반드시 하향 안정화될 것이며 미래 먹거리와 일자리는 창출될 것입니다.
5. 그 구체적인 방법으로서
1) 택지 및 주택 확보 방안으로
① 한강을 2개로 만든다.
② 김포 대교부터 암사 대교까지 폭 100~500m 길이 40km의 한강 중앙 부위의 복토 후 택지확보(4,000,000㎡~12,000,000㎡ 이상) 준설하여그 모래를 사용하여 한강 수심을 더 깊게하여 고층(30~40층) 아파트를 건설과 부대시설 건설 등으로 500,000~1,000,000호 건설
2) 교통난 해소 방안
① 지하 동공내 고속화 도로(2차로) 일반 도로 2개(4차로) 증설로 올림픽대로 및 강변 북로의 교통난 해소
3) 홍수 통제 및 홍수 대비책
① 한강 하구댐 높이 하향 조절 ≒ 3m
② 지하 동공 내 고속화도로 일반 도로 홍수시 수로(관말Pump설치)로 활용 담수 용량 기존 대비 1.5~2.0배 확보
③ 도쿄도 초대형 홍수 조절용 저수조와 같은 하강 하부 설치 예 참조등.
④ 모래 준설에 따른 한강 수위 Up
4) 첨단 도시화등 기타 잇점
① 첨단도시화 가능 태양열& 풍력 전기공급, LED 전체 조명, 5G, 근거리 무인 자동차로 하고 자동차 없는 도시로 만듭니다.
② 한강에서 도로 및 전철 연계 역 설치등으로 SOC투자의 최소화 실현 가능하며 유치원, 초등학교만 만들고 나머지는
근거리 중고등학교로 운영하여중복투자 방지 및 대형 유통점은 기존 상권보호를 위하여 불요등으로 공사비 최소화 실현이 가능합니다.
③ 준설 모래로 복토 및 건설 이용등으로 공사비 절감 및 홍수 예방
④ 매매거래시 자치기구에서 소매 물가에 연동한 매매가 결정으로 부동산 가격 영구적 안정화
⑤ 하수 종말 홍수 대비 초대형 펌프 설치와 폐기물 자체 처리 초입부 한강내 부유 쓰레기 수거 처리 시설
⑥ 북한과의 자유 왕래시 100~200만 유입시 또다시 폭등의 원인을 사전에 차단하는데도 그 목적을 두며 그 빈집들을 그들이 채워질 것이며
우리 쪽에서도 10~20만명 정도는 사업차 상주할 것으로 추정하는바 이렇게 하면 전쟁의 위험성도 회피할 수 있고
통일도 한걸음 더 앞당길 수있다고 보고 있습니다.
⑦ 서울특별시 한강자치구 및 강남대비 가치 업
⑧ 양로원(입주 조건: 기존 주택 기부 채납시 입주), 요양병원등
⑨ 경관을 해친다는 것에 대한 반론과 기존 수변 지역 주민의 반발은 예상되나 과거와 별반 차이 없고 한강이 2개로 만들어져 그 경관을 누리는 사람이4배가되며 지금의 한강이 옛날의 한강이 아닌 것을 상기하십시오.
⑩ 자금 조달 방안 5억 분양시 85조~215조로 정부 지원금 불요(분양가 84㎡ 단일 평수 5억시)
⑪ 고층 상부 Wet-Scrubber화하여 미세 먼지 저감 및 주변 환경 개선등	6. 이로 인하여
① 청년세대의 상실감을 감소시켜 결혼을 앞 당길수 있습니다.
② 부동산 가격은 반드시 하향 안정화될 것이며 대규모 건설노동자 일자리 창출될 것이며
③ 올림픽대로 및 강변 북로의 출퇴근시 교통난을 해결할 것이며
④ 온난화의 영향으로 예측할 수 없는 기후 변화에 능동적으로 대처하여 대규모 홍수 예방에 일조할 것으로 사료됩니다.
⑤ 남북 자유 왕래시 남북의 부동산 가격 차이의 갭을 조금이나마 줄여 통일에 한걸음 다가 갈수 있으며
⑥ 정부의 재정 확보 (85조~215) 및 재산세 등으로 국가 재정의 건전화를 기할수 있습니다.

추정사업비는
사업기간을 단축하기위하여 대규모 지질 조사 조사 비용 등≒ 50억

50만가구 건설시
아파트 사전 분양시 250조+α(취등록세+재산세:5조)
아파트 건설비 ≒125조(≒90만원/㎡)+복토 및 지하도로등 건설비(4대강≒30조) 45조
국가 재정 확보 85조

100만가구 건설시
아파트 사전 분양시 500조+α(취등록세+재산세:10조)
아파트 건설비 ≒250조(≒90만원/㎡)+복토 및 지하도로등 건설비(4대강≒30조) 45조
국가 재정 확보 215조

정부 재정 수입 85조~215조 확보가능함.

추정 사업비: 5,000 (백만원)
산출근거
사업기간을 단축키위하여 대규모 지질 조사 조사 비용 등≒ 50억
50만가구 건설시 사전 분양시 250조+α(취등록세+재산세:5조)
아파트 건설비 ≒125조(≒90만원/㎡)+복토 및 지하도로등 건설비(4대강≒30조) 45조
국가 재정 확보 85조

100만가구 건설시 사전 분양시 500조+α(취등록세+재산세:10조)
아파트 건설비 ≒250조(≒90만원/㎡)+복토 및 지하도로등 건설비(4대강≒30조) 45조
국가 재정 확보 215조

추신)
이제안도 안될 것같아 청와대 국민청원을 하였습니다. 참조바랍니다.
그리고 들어가셔서 동의합니다. 한번씩 눌러 주세요
아직 심호흡하고 있고 차주에 본격적으로 동의를 구할 예정입니다.
https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/ezPC8X

이렇게 할 수 밖에 없는 사유는 하기와 같습니다.
이 제안은 각 부처의 열린장관실 및 국민신문고, 국민참여예산 등에 제안하였으나 ① 2년가까이 답변이 없거나 ②국민신문고에서는 원칙적으로 1개월내 답변을 받기로 되어 있으나 그러하지 못하고 있습니다. 또한 ③실행부처가 아닌 관계로 안건 자체를 받아드릴 수 없다고 하거나 ④ 타부처로 이관 후 현재 진행 상황을 모르거나 ⑤ 부처별 핑퐁을 하거나 ⑥ 잘못 불채택을 하였으니 다시 올려 달라고 하거나 ⑦ 아주 좋은 제안이나 환경부, 국토교통부, 해양수산부와 개인이 협의하거나 ⑧ 또 어떤 부처에서는 수십억이 들어가는 예비타당성 조사를 사전 시행하여야한다거나 하면서 반려시키고 있거나 엉뚱한 답변을 주시기도 합니다. 그리고 많은 ⑨회신 자료가 주무관(7급)선에서 전결사항으로 내려오고 있습니다. 이것이 타당한지 의문입니다. 이 제안들을 갈무리하여 청원드리오니 읽어봐주시옵고 의사결정권자의 명확한 답변을 요구합니다. 불명확 부분도 있을 수 있으나 그것은 별도로 의사결정권자님께 이해하기 쉽게 관련자료를 가지고 브리핑할 수 있게 자리를 만들어 주시면 소상히 설명 올리겠습니다.
POSTING	공인중개사 부동산 매매 및 임대차 계약시 준수사항	행정/자치/안전	2021-08-05	현행 공인중개사 법에는 부동산의 매매 밎 임대차 계약시 설명 및 계약서에 표시 의무가 있는걸로 알고 있습니다
부동산 매매 및 임대차 계약시 위반 건축물의 표시와 설명을 한다면 위반 건축물의 발생과 보존되는 일은 현저하게 줄어들 것이라 생각합니다.
추후, 위반건축물의 단속과 과태료 부과 등 많은 행정력을 줄일수 있다고 생각합니다
공인중개사로 하여금 표시와 설명 의무를 각인시켜
위반시 철저하게 단속을 한다면 위반 건축물로 인한 행정기관의 이미지나 위반건축물의 발생과 존치는 힘들어 질거라 생각합니다
부동산을 매입한 입장에서는 위반건축물이 있을경우 매입을 꺼릴거고 매도한 입장에서는 위반 건축물에 대하여 적법한 절차를 거쳐 합법적인 건물을 만들던지 철거를 하겠죠
이런 부분은 공인중개사의 의무이기 때문 이런 부분을 철저하게 단속 한다면 살기좋은 강화 깨끗한 강확가 될거라 생각합니다	공인중개사 철저한 단속 및 엄중한 조치	행정력 감소
강화군 이미지 채고
POSTING	원적산 정상 개선	행정/자치/안전	2021-08-03	인천 부평구의 자랑인 원적산이 정상을 가보면 좀 서운한 마음이 듭니다.
정상 근처 험한 돌길을 올라가면 노후된 벤치와 보이지 않는 한남정맥 지도만 덩그러니 있고.
정상 비석도 바닥에 있는 아주 작은.. 잘 보이지 않는 것만 있습니다.	정상을 좀 멋지게 데크를 깔고 전망대와 벤치 몇개 만들고 멋진 정상 비석 하나 만들면 좋을것 같습니다. 바로 밑에 정상쪽 돌길이 위험하니 간단한 데크 계단 하면 더 좋을 것 같같습니다. 이렇게 하면 우리 부평의 원적산이 더 자랑스러울 것 같습니다. 감사합니다. ^^	부평주민이 더 자주 가고 싶은 원적산이 될 것 같습니다. 감사합니다. ^^
POSTING	인천시 “숙의시민단” 국제적 자원화(적극성과 배려심) 방안 제안	행정/자치/안전	2021-07-29	수신; 숙의 시민단 지원부서

1> 제안개요
먼저 인천시 “숙의 시민단” 구성안을 발상한 분을 비롯한 추진 관계들에 경의를 표하면서 활성화 방안을 제안하고자 합니다.
각종 사회 문제들에 대한 예방 및 해결방안에 대한 본받을 만한 사례를 찾기도 쉽지 않으며, 유익한 방안이 있더라도
적극적으로 추진할만한 곳을 찾기가 쉽지 않은 실정입니다.
심지어 국민 제안제도인 국민신문고 등을 통하여 제안되어 채택된 그것(전국 평균 채택률 3%) 중에서도 제대로 시행되지 않고
있는 경우도 적지 않은 실정입니다.
이런 측면에서 적극성과 배려심의 정도에 따라서 국내는 물론 전 세계(코로나19에서 확인)에서 본받을 만한 사례를 발굴·창출
하여 전 인류에 커다란 희망 소재를 제공할 기회로 삼을 수 있어서 적극적인 추진을 제안합니다.	2> 제안내용
인천시를 비롯한 전국대상으로 제안 경험자(예; 국민 신문고 제안 채택 경함 등 5천 점 이상자 전문가 신청 자격 부여됨을 고려)확보와 자문단 구성 방안 제안
1) 양질의 숙의 소재 확보 환경 확보
2) 적극적인 협력자 확보 방안
3) 홍보 요원 확보 방안
4) 내부자원 적극성 발휘 환경 조성방안
5)해외동포 적극적인 참여 환경 조성방안
6) 소요 재원 및 인력 확보 환경 조성방안
*공감 부분 있으면 연락 바랍니다.	3> 기대효과
1) 언론사들 보도 협조 환경 조성에 따른 홍보 효과
2) 광역 및 기초 자치단체 모방 환경에 제공에 따른 효과
3) 참여자 만족도 향상과 그에 따른 효과
4) 기타 응용 소재 제공 효과 등.끝.
POSTING	미사용 중 인 가판대 철거	행정/자치/안전	2021-07-25	연수구 외에도 길거리를 지나다 보면 사용하지 않고 문을 닫은 가판대가 폐가옥처럼 그대로 있는 것을 자주 볼 수가 있습니다.
사유재산인 부분도 있겠지만 여러 문제점이 있습니다. 다른 도시에서도 협의를 거쳐 철거를 하고 있다고 합니다. 우리 구에서도 재산 문제나 법적인 문제를 살펴 신속히 철거해야만 할 것입니다.
1. 교통 및 행인 등의 통행에 지장을 줌
2.통행에 위험해 안전에 지장을 줌
3. 미관상 좋지 않고 쓰레기를 버리는 장소로 악용됨	1. 법적인 문제를 살펴 소유권을 가진 상대와 신속한 협의
2. 안전에 지장을 주지 않도록 신속한 철거
3. 한, 두 사람이 쓰레기를 버리기 시작하면 곧 쓰레기가 쌓이므로 주변 청소의 철저	1. 사유재산, 공용재산의 낭비를 막을 수 있음.
2. 안전한 통행이 확보됨.
3. 아름다운 거리 미관이 됨
POSTING	코로나 격리자 감염 확산예방 및 방지 기구	행정/자치/안전	2021-07-23	코로나19로 인하여 감염자및 자가격리자가 늘어나고 있는 현실에 감염 격리자 본인이 흡연가일
경우가 현 흡연 비율에 비추어볼때 30%나 되고 있습니다
현재 상황으로 볼때 수만명,,이렇게 많은 감염자및 격리된 흡연자는 어느 공간에서 흡연을 할까요?
대부분의 흡연 당사자들이 자신의 담배연기를 싫어하며 특히 독한 생담배(부류연)연기 때문에
닫혀진 공간에서 흡연을 피하고 외부에서 흡연을 할것으로 판단됩니다
따라서 방역에 헛점이 예상됩니다	위의 문제점을 해결할 제품인“호갈”이라는 개인용 흡연부스를 중소기업에서 출시하였습니다
흡연자가 손으로 기구를 들고 담배연기를 제품안에 뿜으며
연기를 필터링 하는 방식으로 제작되었고 크기 또한 작아 흡연자들이 간편하게 사용가능한 제품입니다
담배연기 필터링은 헤파12등급 두께23미리 2개와 보조필터등으로 여과를 하는 방식으로
굳이 외부에서 흡연할 필요가 없을 정도로 연기 제거율이 높습니다
따라서 제품사용시 배출되는 담배연기와 코로나바이러스가 포함된 비말을
KF94 마스크에 준하는 여과필터를 통해 여과하므로 코로나 바이러스 전파를 현저하게 줄일 수 있어
국민보건에 보템이 될 것으로 생각합니다	본 제품이 흡연자인 감염자나 격리자에게 보급이 된다면
코로나방역에 큰 도움을 줄 수 있다고 생각합니다

*원하시는 지자체에 우선적으로 소량을 무상제공해 드릴 수 있습니다 문의 070-7791-4009
POSTING	긴급보육시 선제검사	행정/자치/안전	2021-07-22	어린이집이나 유치원.. 긴급보육이라고 정말 긴급할시 최소한의 인원으로 거리두기 보육으로 알고있으나 현재 지키고있는곳도 있으나 오히려 출석률도 좋고 철저히 방역하니 다른아이들도 나오니 보내달라고 하는곳도 있습니다 또한 가정보육이 가능한상황인데도 보내는 부모도있으며 다른지역과 마찬가지로 긴급보육에 대한 좀더 강력한 제제가 필요할것으로 보입니다	다른지역은 이미 실행하고있습니다 긴급보육시 코로나 선제검사를 실시해 확인후 등원이 맞다고 봅니다
긴급보육시 선제검사 실행을 제안드립니다	최소한의 거리두기. 긴급보육의 취지. 긴급보육이용자의 불안함 감소.
POSTING	강화군 인구 늘이기 제안	행정/자치/안전	2021-07-18	입지적으로는 도시민의 유입이 매력적이며 자연환경등 우수하나 교통 의료 일자리의 부족과 함께 부동산정책(2주택애대한부담으로 )으로 물리적 정책적 모든방면으로 한계가 있다.	1. 메디시티(병원인프라)와 연계한 마을단위의 실버타운 설계--- 한국은 60세이상의 인구율이 높아지는사회로 노후준비가 된 실버인구를 유입하여
일자리를 늘이는효과도 누린다.
기업단위의 지방 실버타운이 이슈가되지못하는이유는 대형병원연계가 없고 인프라가 열악하며 교통도 불편하다.
서울 성동구 소재의 실버타운은 고가임에도 병원 주변인프라에 만족하여 만실을 이루고있다.

하지만 쾌적성은 떨어지며 라이프스타일이 노령에 갈수록 누릴수있는인프라중 오락보다는 공원이나 핼스케어에 집중되므로 강화군은
마을단위로 형성하여 필수인프라(식당 커페등)가 갖춰지고 서울도심으로 셔틀이 운행된다면
앞어로 주 연령층이될 60세이상안구를 끌어들일 수있으며
더불어 관련산업및 상업시설로 많은 젊은 연령의 인구가 일자리로 유입이될것이다.
젊은인력의 거주는 차차 지역이뢀성화되고 교통이 개선되면 자연스럽게 유입되는 선순환을가질것이고.

이와함께 많은 관광지가개발되면
그야말로 강화는 힐링과 즐거움의 아이콘이되어
실버타운을시작으로 다양한 타운을 형성할 수 있다.

서울에 없는... 마을자체가 관광요소가되므로
콘크리트 아파트개발 보다는
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ	한국의 샌프란시스코라 불릴정도로
특색있고 매력적이며 여유있는마을을 조성하되
상업중심지는 도시와같이 밀도있게개발하여
도시의 편리성을 놓치않는
그런도시로서의 확대도기대합니다.
POSTING	장애인 이동권 보장을 위한 저상버스 운행 개선	행정/자치/안전	2021-07-16	저는 오이도 가는 저상버스를 딱 한번 타 보았습니다. 근데 어느 정류장에 저상버스가 정차하는지 알 수가 없었습니다.다행히 저상버스를 타보신 장애인분을 만나 안내를 받고 한 참을 기다리다 오이도에서 저상버스를 탈 수 있었습니다.근데 참 미안하다는 생각이 들었습니다. 기사님이 버스정류장에서 기다리는 저를 보시고 조심히 차를 균형을 맞춰 정차하시고 내리셔서 직접 리프트를 조작하여 저를 버스에 태우시고 휠체어에 안전장치까지 고정해 주셨는데 꽤 많이 시간이 걸렸습니다.다행히 낮시간이라 승객이 많지 않았고 출퇴근 시간이 아니라 그런지 승객들도 느긋하게 기다려 주셨습니다. 만약 바쁜 시간대에 내가 버스를 타려했으면 승차거부를 당할 수도 있겠다는 생각도 하였습니다. 사실 저상버스 10대 중에 6~7대는 리프트가 고장이라는 둥, 단차(턱)가 맞지않아 리프트를 사용할 수 없다는 말로 승차거부를 당한 장애인들이 많이 있습니다. 사실 저도 그런 이야기를 듣고 실험삼아 타 보았었습니다.근데 현 상황을 보면 기사님들의 애로점이 많이 있는 것 같습니다. 기사님의 애로점이 많다는 것은 곧 장애인들에게 불친절로 돌아 오겠죠?그래서 제안을 하려고 합니다. 장애인의 이동권이 100% 해소될 수 있으면 좋겠지만 우선 현재 시행되고 있는 제도를 재정비해서 장애인들의이동권이 조금이나마 더 확보되길 기대합니다. 우선 버스정류장에 있는 부스에 장애인 표지판을 설치하여 그 정류장에 저상버스가 정차한다는 안내를 해 주었으면합니다. 버스정류장 대기 부스에 장애인마크가 설치되어 있으면 저상버스를 쉽게 탈 수 있겠지요? 그리고또 다른 문제는 승하차장에 인도(보도블럭)의 단차(높이)가 일정치 않아 저상버스가 정차하지 않고 지나칠 때가 많다고 합니다. 버스정류장에는 인도를 제거하고 도로와 일치하게 정류장을 세우면 단차(턱)때문에 리프트를 사용하는데 있어 장애를 받지 않겠지요? 제가 경기도 일산 백석동을 방문한 적이 있는데 그 곳엔 인도(보도블럭)가 없이 차도와 인도(보도블럭)가 같은 높이라 장애인들이 이동하는데 장애물없이 이동했던 기억이 나는데 그와 같이 인도를 설치하면 저상버스의 리프트가 장애를 받지않고 사용할 수 있게 되겠지요. 장애인들은 장애인콜택시의 배차가 어려울 때는 그나마 저상버스라도 이용할 수 있다면 휠체어사용 장애인들의 이동권이 확보되겠죠? 그리고 위에 언급한 바와 같이 운전기사님이 운전하다 내리셔서 리프트를 작동하고 휠체어를 탑승시킨 후 안전 장치를 해야하는 지금의 저상버스 운행방법은 장애인 당사자들도 마음이 편치 않고 안전문제도 생길 수 있어 불안합니다. 저상버스에 보조인을 배치한다면 기사님의 업무도 주일 수 있고 장애인들의 안전도 확보하고 저상버스의 운행도 원활히 할 수 있지 않을까요? 일자리 또한 늘어 날 수 있다고 봅니다. 보조인 배치는 각 버스회사에 부담을 줄 것이 아니라 장애인들의 이동권을 확보하기 위해 장애인콜택시를 운영하듯이 복지예산을 투입하여 온전히 장애인 이동권 확보 차원에서 지원되어야 실효성이 있을겁니다. 장애인복지 현장에서 일하면서 나름 모니터링을 해 본 결과입니다. 이에 다음과 같은 문제점의 개선을 검토해 주시기 바랍니다.
1. 저상버스 승하차장 안내표지 설치
2. 버스승하차장 인도(보도블럭)단차(턱) 제거
3. 저상버스에 보조인 배치	1. 저상버스 승하차장 안내표지 설치
가. 대안 : 버스대기 부스에 장애인마크 설치
2. 버스승하차장 인도(보도블럭) 단차(턱) 제거
가. 대안 : 버스승하차장에는 인도(보도블럭)를 제거하여 차도와 높이를 같게 설치
3. 저상버스에 보조인 배치
가. 대안 : 현재 장애인복지관에 위탁 운행하는 셔틀버스에는 리프트를 조작하는 보조자가 배치되어 있음. 이는 기사님의 안전과 원활한 운행 및 이용인 안전을 위하여 배치 되었음.	1. 저상버스 승하차장 안내표지 설치
가. 대안 : 버스대기 부스에 장애인마크 설치
나. 기대효과 : 어디에서 저상버스를 탈 수 있는지 미리 알 수 있어 현재보다 장애인들의 이용률이 높아짐
2. 버스승하차장 인도(보도블럭)단차(턱) 제거
가. 대안 : 버스승하차장에는 인도를 제거하여 차도와 높이를 같게 설치
나. 기대효과 : 현재 저상버스에 탑재되어 있는 리프트의 종류가 일률적이지 않아 리프트 종류에 따라 현재 버스정류장이 인도(보도블럭)위에 설치되어 있어 단차(턱)높이 때문에 리프트 설치에 어려움이 있으므로 인도를 완전히 제거해 어떤 종류의 리트트도 쉽게 사용할 수 있음.
참고) 일산 백석동 일대는 아예 인도가 없이 차도와 인도가 일치 되어 있어 장애물이 없음
3. 저상버스에 보조인 배치
가. 대안 : 현재 장애인복지관에서 위탁 운행하는 셔틀버스에는 리프트를 조작하는 보조자가 배치되어 운행하고 있음 이는 기사님의 안전과 원활한 운행 및 이용인 안전을 위하여 배치 되었음.
나. 기대효과 : 장애인의 이동권을 위해 장애인콜택시가 운영되듯이 저상버스에 리프트 조작을 위한 보조자가 배치 된다면 승차거부 해소, 기사님 및 장애인승객 안전확보, 원활한 버스운행, 일자리(장애인 일자리로 고민해 볼 수도 있겠죠?)창출, 궁극적으로 장애인 이동권 확대
제언 :이와 같은 제안에 귀 기울여 주셔서 제안이 채택되어 현 문제점이 개선되어 장애인의 이동권이 확보되어 장애가 장애로 느껴지지 않고 일상생활을 행복하게 할 수 있도록 부디 신중하게 검토해 주셔서 빠른 개선으로 장애인들의 이동권을 확대해 주시기바랍니다.
POSTING	인천 e음 카드에서 운영중인 '인천 e몰'을 모바일이 외에 컴퓨터로 이용할 수 있게 해주세요	행정/자치/안전	2021-07-07	현재 인천에서 운영하며 많은 인천 시민으로부터 호응과 사랑을 받고 있는 인천 e음카드가 운영하고 있는 인천e 몰의 경우, 안타깝게도 모바일을 통해서만 쇼핑을 할 수 있도록 되어 있어서 큰 불편을 초래하고 있습니다. 실제로 인터넷에서 들어가려면 "인천e몰"로 이동 중입니다...해당 페이지는 모바일에서만 이용가능합니다"라는 문구가 뜨고 있고, 아직 데스크 탑이나, 일반 컴퓨터를 통해서는 이용을 할 수 없는 상황에 있어서, 모바일을 잘 모르거나, 혹은 모바일 글씨가 작거나 사용 방법이 어려운 분들에게는 큰 장애물이 되고 있는 바 아래와 같이 제안합니다.	인천 e몰을 컴퓨터를 사용하여 쇼핑할 수 있도록 홈페이지 및 이동경로를 만들어 주시기 바랍니다. 하루에도 수십 만명이 찾는 쇼핑몰이 모방일 하나로 의지하여 쇼핑하게 하는 것 자체는, 너무 비 효율적이고, 사용하는데 많은 불편함이 있는 바, 하루 속히 컴퓨터를 통해서 보다 신속하고, 안전하고, 편리하게 인천 e몰을 활용할 수 있도록 조치해 주시기 바랍니다.	더 많은 사람들이 인천 e몰을 접근하고 이용할 수 있어서 인천 경제에 큰 도움이 기대되고, 모바일을 통해 다소 불편하게(시안성과 접근성) 이용했던 부분이 개선됨으로, 인천 e몰이 더욱 활성화 될 수 있는 기대효과가 있습니다.
POSTING	인천남촌농산물빈점포 활용방안 재차 재시	행정/자치/안전	2021-07-05	안녕하십니까! 시정에 관심을 가지고 의견주신 귀하께 감사드립니다.

? 귀하께서는 '남촌농산물 빈점포 활용계획안'이라는 내용으로 제안해주셨습니다.

? 귀하의 제안내용이 시정에 많은 도움이 될 것으로 판단되나, 우리 도매시장에서는 귀하의 제안취지에 공감하여 「남촌농산물도매시장 중도매인 빈점포 사용계획」을 수립하여 빈 점포에 대한 일시사용 유상허가 및 기존 중도매인이 빈 점포로 이동을 원할 경우 법인별, 품목별 조합원의 동의를 얻어 같은 동 내에서 이동 할 수 있도록 운영하고 있습니다.

? 또한 남촌농산물도매시장 이전 초기에 기존 중도매인의 점포사용 확대 등의 변화보다는 장기적인 관점에서 역량 있는 농산물 유통 신규 중도매인 유치 등 중도매인 충원 및 빈 점포 현황 등을 고려하여 중도매인 점포 확대 배정 등 계획을 수립 할 예정입니다.

? 위와 같은 사유로 귀하의 제안을 즉시 수용하지 못하는 점을 널리 양해하여 주시기 바라며, 위 내용과 관련 궁금하신 사항에 대해서는 관리사무소(032-440-6994)로 문의하시면 성심껏 답변해 드리겠습니다. 감사합니다.

- 2020-9-9 국민신문고 제안 답변 내용입니다.

당시 빈점포 현황등을 고려하여 중도매인 점포확대 배정 등 계획을 수립한다 했으나 아직까지 수립실시하지 않은것 같습니다.

개장초부터 빈점포가 발생하였으며 , 폐업등으로 발생한 빈점포가 지속적으로 늘고 있는 상황입니다.

문제점
- 빈점포가 발생시 근거도 없는 법인별로 구획을 나눠 인근 그 법인관련 인근 중도매인이 빈점포를 주로 활용하며, 아무 근거도 없다고 말하고있는 법인별 ,품목별조합원의 동의를 얻어 빈점포를 임대케 한다고 하였으나 비조합원이 있는 상황에서 원협주거래 법인의 경우 비조합원이 빈점포를 활용하고 있는 상황에서 빈점포 활용규칙이 어긋나지 않나 사료됩니다. 인근 타 도매법인을 주거래로 하는 중도매인에게는 타법인 빈점포는 활용할수가 없어 아직까지도 빈점포가 많이 있는 상황입니다.
인천광역시 소속 중도매인인데 왜 법인별로 나누는지 잘못된 상황 같습니다.	- 법인별,부류별 중도매인만을 상대로 빈점포를 임대할것이 아닌 모든중도매인에게 문호를 개방하여 인천광역시 조례등에서 보장하고 있는
평가결과 우수중도매인에게 우선권 인정	빈점포 관련 법인별,부류별 중도매인에게만 빈점포를 임대하여 주면 타 중도매인에게는 기회가 없어 빈점포가 계속늘어만 가고 있으며
규모화를 추진하는 시정책에도 걸맞지 않으며

조례에서 규정하고 있는 우수중도매인에게 점포선택 우선권을 주면 중도매인의 의욕고취에 따른 판매량 증가의 효과가 있을것이며

빈점포가 줄어들어 시 예산에도 이익을 줄수 있음 .

지금처럼 자체 규정을 만들어 정확한 운영규칙없이 운영하는것보다 조례의 규정을 들어 운영하면 중도매인간의 마찰등도 없어질것으로 판단됩니다.

또한 관리사무소의 중도매인들에 대한 단속력과 법인들의 매출증진에도 효과 증대
POSTING	인천시내 다문화거리 조성(관광 명소화)	행정/자치/안전	2021-07-04	인천에 다문화 가정, 외국인 인구가 꽤 많으며 점점 증가하는 추세
인천시에서 다문화 축제가 개최되고 있으나 장소와 일시가 해마다 바뀌고 홍보가 부족한 실정
서울의 이태원은 이국적인 음식과 상품으로 외국인들이 찾는 관광 명소이나 인천은 국제 공항과 항만이 있음에도 불구하고 그러한 관광 명소가 없는 실정
신도시에 비해 구도심은 낙후되어 있는 실정
인천 시민의 다문화 가정 및 외국인에 대한 이질감이 있는 편임	낙후되어 있는 구도심의 폐 상가 등 중에서 일부 구획을 인천시에서 매입
각국의 특성을 살릴 수 있는 이국적인 디자인과 인테리어 등을 전문가에게 의뢰하거나 공모전 등을 통하여 선정 개,보수 및 리모델링
인천 시내 다문화 가정 등에게 일정 기간 저렴한 임대료 등으로 이국적인 음식과 상품 판매 등 창업 유도하여 인천 시내 낙후된 구도심 일부에 다문화 거리 조성
다문화 거리나 그 부근 장소에서 정기적으로 다문화 축제 개최하여 홍보하며 상권 활성화 유도하고 관광 명소 화	인천시 다문화 가정의 화합 유도 및 인천 시민의 다문화 가정 및 외국인에 대한 이질감 해소
서울의 이태원과 같이 인천의 관광 명소 화로 인천 경제 활성화 및 낙후된 구도심 일부 활성화
POSTING	인천 e음 카드 캐시비(교통카드) 자동 충전기능 추가	행정/자치/안전	2021-07-04	인천 e음 카드 캐시비(교통카드) 기능을 이용할 때 잔액이 부족해서 당황하는 사람이 많음
그럴 때마다 전용 앱에서 캐시비를 충전해야 함
일반 결제는 연결 계좌로부터 자동 충전 기능이 있어 잔액이 부족할 때 자동 충전되어 편리하나 교통카드 기능은 그렇지 못 함
앱을 잘 이용 못 하시는 어르신도 자녀등이 일단 신청 등록 자동충전 기능을 설정해 놓으면 편리하게 이용하시나 교통카드 기능은 그렇지 못 함	일반 결제 자동 충전기능과 같이 캐시비(교통카드) 기능도 자동 충전 할 수 있도록 개선	캐시비 잔액이 부족하여 당황하는 사람이 드물어질 것임
앱을 잘 모르시는 어르신도 자녀 등이 교통카드 자동 신청 등을 해 드리면 대중교통을 편리하게 이용하실 것임
인천 e음 카드 사용자 저변 확대로 인천 경제 활성화
POSTING	남촌농산물 도매시장 휴게실 활용 및 쓰레기 적치장 외곽분산	행정/자치/안전	2021-07-02	현황
남촌농산물 도매시장 내 휴게시설은 중도매인들이 자재창고,물품적재창고등으로 활용하고 있음
쓰레기 하치장이 채소,과일동내 배치
문제점
거대해진 도매시장의 위상 걸맞지 않게 방문객들이 쉴 공간이 하나도 없어 힘들어 하는 모습을 자주 보고 있음
더운여름날 도매시장 방문객들은 장시간 시장을 돌아다니며 구매를 하지만 쉼터가 없어 탈진현상이 오는 것을 종종 볼수 있음.
식,음료판매업소가 관리동에 배치되어 음료를 섭취할려면 관리동으로 이동하여야 하는 엄청난 불편함이 있음
쓰레기 하치장이 채소,과일동내에 있어 악취가 진동하며 , 시장미관을 엄청나게 해침
방문객들에게 엄청난 불편함 제공	당초 설계 목적대로 도매시장내 있는 휴게실을 본연의 목적대로 운영
일부 휴게실을 간이식,음료판매점으로 변경
관리사무소의 주도로 휴게시설에 무료쉼터를 만들어 간단한 음료나 차를 대접하는 공간으로 조성
시장 방문객들이 쉴수 있는 공간으로 만듬
또한 방문객들을 위한 간이대화,토론장역활을 할수 있으며
중도매인들의 간단한 회의장소로도 역할 분배 공간 조성
일부 휴게시설은 간이음료 판매시설을 둬 방문객에게 효율적인 서비스 공간 활용

또한 쓰레기 하치장을 채소,과일동 외곽으로 이동
쓰레기 하치장을 채소2동 중도매인들을 위한 점포배치 공간으로 활용 (기존 대인 중도매인들처럼)	거대한 남촌농산물 도매시장의 방문객들에게 곳곳에 쾌적한 쉼터를 제공하여
보다 활동적인 물품구매를 유도
간이 식음료 판매점을 관리동이 아닌 채소,과일동에 부분배치하여 방문객의 편의제공
고객(방문객)에게 편의성을 제공하여 백화점,대형마트와의 경쟁우위 조성및 활성화 유도
중도매인간의 진솔화 대화 공간을 조성하여 불화와 다툼의 원인 차단
중도매인들의 자재창고나 물품적재공간의 활용 사전 차단하여 쾌적한 시장 조성

쓰레기 하치장이 외곽으로 이동하면 악취로 인한 방문객들에 대한 불편함 해소
또한 시장 미관 저해요소인 하치장 이동으로 쾌적한 시장 미관 제공

판매에 어려움을 겪고 있는 채소2동 중도매인들에게 보다나은 기회제공
POSTING	남촌농산물 중도매인 점포재배치	행정/자치/안전	2021-07-02	현황
인천남촌농산물 중도매인 점포는 중도매인의 평가 지표에 따라 우대할수 있으나
현재는 점포배정 추첨결과에 따라 반영구적으로 그 중도매인에게 점포를 사용케 함.

문제점
규모화 된 중도매인 만드는 것이 도매시장의 활성화 ,중도매인의 분산화 능력고취를 위해 과거부터 수차례 각종 학술회의 ,연구자료등에
나와있으나 한번 점포배정한 뒤 그 점포가 반영구적으로 그 중도매인에게 배정되면 중도매인의 사업,분산,규모화 능력이 점점퇴보되어
도 좋은 자리에서 소매를 통한 판매만을 할려고 함.
지금도 1년에 한번 있는 하계 도매시장 휴장일을 항시 하여오던 토요일이 아닌 월요일로 변경을 요청하는 주장이 나오고 있는 실정
각종 납품등 규모화된 소수의 중도매인을 배제한체 다수의 인원이 차지하고 있는 소매위주의 중도매인의 여론몰이로 그 주장을 달성하려고 함 도매시장 본연의 목적에 위배되고 있음	5년마다 중도매인 평가를 실시하여 우수 중도매인에게 점포배정 우선권을 주어 점포를 배정

5년마다 평가를 통한 중도매인 점포 재배정

한번 배정으로 반영구적인 점포배정이 아닌 경쟁력있는 중도매인을 육성 양성

*대전오정도매시장 5년 마다 중도매인 평가를 통한 중도매인 점포재배정	평가지표에 따른 순환 점포배정을 하면 중도매인간의 선의의 경쟁을 유발 할수 있으며

규모화된 중도매인을 양산하여 산지유통인,생산자분들에게 좋은 거래가격 제공
POSTING	외국인관광객 체류극대화를 위한 국토개발 방안	행정/자치/안전	2021-06-30	장차 외국인의 관광재개와 더불어 한국의 관광위상을 드높이고 새로운 전략을 모색할 필요가 있다.
저는 관광가이드협동조합 이사로서 국토개발에 따른 관광정책과 우리의 소망을 대변해 보고자 한다.
한국관광은 서울위주로 치우치다보니 너무 아이템이 적고 단조로우며 짧은기간에 관광을 마치게 된다.
따라서 질적 다양성 추구와 관광자원활용 극대화를 통해 한국을 한껏 체험하게하고 관광수입도 늘리며
관광인력 종사자의 일자리창출에도 효과를 가져오는 방안을 제시하고자 한다.	현재는 대부분 인천공항 입국후 영종대교를 통해 입국하고 출국하는 획일성 루트이다.
좀더 넓직한 관광밸트 구축을 통한 관광산업 활성화를 위해 다음과 같은 구상을 제안한다.
이미 정부는 송산그린시티,서해안복선전철등 개발을 진행중에 있으나 좀더 관광산업을 염두에
두고 이러한 개발입지여건을 좀더 확충할 방안을 제시한다.
첫째, 현재 영종도와 무의도 연결 다리를 영흥도와 송산면까지 연결하여 공항접근로를 추가한다.
둘째, 송산면은 주변에 제부도와 전곡항 요트장도 있고 영흥도와 가까우니 일몰관광,해상관광,
수산물관광등 해양관광존 구축에 손색이없다.
세째, 이렇게 되면 영종-서울-송산-영종의 트라이앵글 관광이 구축된다	관광은 다양한 볼거리와 체험으로 이루어 지는 바
이렇게 트라이앵글 동선을 마련하면 관광의 확충효과가 있어
관광일자리와 소득 창출은 물론 지역의 고른 발전과 아울러
귀국시 교통분산도 되며 한국관광의 다양한 이미지를 개선할수 있는
기회가 온다고 본다.
POSTING	남촌농산물 도매시장 태양광 패널 설치	행정/자치/안전	2021-06-29	- 현황
현재 남촌농산물 도매시장은 대형차량의 지하주차장 진입이 어려우며 경매장 협소하여 대형트럭등이 일찍 도착할시 뜨거운 태양을 피할 장소가 없음

- 문제점
대형트럭으로 이동이 되는 배추,무등 특수채소 품목이 농산물 시장내 그늘이 없어 뜨거운 햇빛에 노출되어 상품이 변질될 우려가 큼	현재 경매장 쪽 주차장이 대형트럭용 주차장으로 획정되어 있는바
그곳에 태양광 패널을 설치하여
친환경 에너지도 생산하고 대형트럭의 쉼터를 마련	1. 태양광 패널의 설치로 인하여 햇빛,비가림막 설치에 따른 예산 절약
2. 대형트럭의 쉼터를 제공 각종 농산물 변질우려 해소
3. 세계적인 추세인 자연친환경 에너지 생산,판매를 통하여 도매시장 부가수익창출
POSTING	무의도 해상관광 탐방로 바위이름 부여 - 잠자는 얼굴바위	행정/자치/안전	2021-06-28	새로 조성한 해상관광로 (데크길) 끝 전망대 옆에 잠자는사람얼굴 형상 바위 발견.
이정표와 홍보 등을 통한 관광객 유치에 활용하면 좋을 듯 합니다.
위치 : 중구 용유동 산141-1. 관광탐방로 (데크길) 끝, 전망대	얼굴바위 찾기 및 안내판 설치하여 홍보하면 관광객 증가 예상	무의도 해상관광둘레길이 명소로 거듭날 수 있을 듯...
POSTING	상습 불법주정차구역에 코인 주차기 설치 요청	행정/자치/안전	2021-06-24	전국적으로 불법주정차 문제가 심하지만, 인천 연수구 송도동 학원가 거리의 불법주정차 문제는 특히 심각한 수준입니다.
그러나 불법주정차를 강력히 단속한다는 현수막이나 전광판의 메시지와는 별도로 실제 단속을 하는 경우는 거의 없더군요.
정말 가끔 단속을 나오더라도 이동주차를 요청하는 안내방송을 틀기만 하지 몇건이나 단속을 하고 과태료를 부과하는지 모르겠습니다.	단속이 힘들고 불법주정차 운전자의 민원이 곤란하다면,
미국 샌프란시스코 처럼 코인 주차기를 설치하면 어떨까요?
https://cafe.naver.com/nyctourdesign/502581(첨부파일 참조)
https://blog.naver.com/lemoncandii/221640133236(인터넷 링크 참조)	소화전, 정류장 옆 등 불법주정차가 아닌 지정된 도로공간에 정당한 요금을 내고 주정차를 할 수 있으므로
운전자는 당당하게 안전한 주차장소를 확보하고,
시민들도 이전에 불법주정차 대신 도로옆 "구획된 주차공간"에 있는 차량에 대해서는 불만 감소
또한, 무인 및 유료로 운영되므로 민원응대 부담 없이 지자체 수입도 증가
POSTING	인도길 개선요청	행정/자치/안전	2021-06-24	요즘 도로 곳곳 인도에 돌을 갈아끼우는 작업이 많이 보이는데 현재 작은 돌들은 장애인이나 유모차나 끌고다니거나 일반인조차도 걷기도 힘들고 너무 울퉁불퉁하고 깨지고 불편합니다	최근 강남 영상을 봤는데 인도도 일반 도로 이처럼 아스팔트로 되어 있는 곳이 많더라고요 인천도 제발 인도에 돌 깔지 말고 아스팔트로 매끄럽게 만들어 주셨으면 좋겠습니다 돌보다 훨씬 간단할 거 같은데 일일이작은돌들을 맞춰서 끼우는 것보다 더 낫지 않을까요 제발 바꿔 주세요	특히 유모차끌고나갈때나 인도에 턱이없고 울퉁불퉁 하지 않고 쉽게 횡단보도도 다니고 인도로도 다니고 버스도 탈 때도 좋고 제발 턱없는 아스팔트로 바꿔 주세요 유모차뿐아니라 장애인들 탈 때 나 자전거등등 다닐때 편할 거 같아요
POSTING	시내버스 하차 시 교통카드를 요금단말기에 반드시 찍고 내리라는 안내방송 필요함	행정/자치/안전	2021-06-22	모든 승객 손님들이 승차 시에는 어느 누구나 교통카드를 요금 단말기에
찍고 승차를 하게 됩니다.
그러나 바쁜 와중 급하게 하차하게 될 시에는 본인도 깜박하고 하차를 하는 일들이
비일비재 합니다. 더욱이 연로하신 어르신 분들이나 자가용을 이용하다가 개인 사정상 시내버스를 이용하게 되는 승객은 특히나 시내버스를 오랜만에 이용하게 되기에 단말기에 접촉해야 되는 걸 잊어버릴 확률이 높습니다. 그냥 하차를 하다보면 다음 승차 시 요금액도 2배로 늘어나고 그러다보면 자연스럽게 기분이 상하게 됩니다.	그래서 하차 시에는 반드시 요금단말기에 찍고(접촉)나서 하차를 하라는 음성 안내방송이 절실히 필요하오며 승객이 하차 전 벨을 누름과 동시에 하차 시 찍고 내리라는 경고음도 울린다면 더욱 좋을 것으로 사료됩니다.(혹시라도 안내방송이 어렵다면 내리는 하차 문에 단말기 접촉이 필요함이 강조된 스티커라도 보여 지면 좋지 않을까 생각합니다.)	이러한 방안은 갈수록 고령화 시대에 접어들면서 특히나 어르신 분들에게는 더 많은 도움이 될 것입니다.
서로 신뢰하고 믿음을 주는 선진 교통문화 질서와 한 차원 높은 서비스로 IT강국의 진면목을 보여주는 효과로 나타나게 될 것입니다.
결론적으로 시내버스를 탑승하는 많은 승객들도 혜택을 보게 될 것입니다.
POSTING	역사관에 관람객들로 하여금 참여와 호기심을 갖게하는 새로운 공간을 만들자	행정/자치/안전	2021-06-18	현재 운영되고 있는 문학산 역사관은  지리적으로 볼때 산 정상부에 역사관이 있어 외지인이 찾아가 관람을 하기 보다는 인천시민이 관심을 갖고 찾아가 관람하는 곳으로서 인천역사를 배우고 찾아볼 수 있는 아주 중요한 장소로서 많은 시민들이 즐겨 찾는 곳이다

- 인천 시민들과 관내 학생들의 탐방학습이 주로 이루어지는 곳으로서 역사관이 작고 협소하고  전시자료도 충분치 않아  인천 역사의 문화자원을 알리는데 그 기능을 다하기 어렵다	1.역사·문화자원을 널리 알릴 수 있는 내실 있는 전시 콘텐츠를 제공하고
2.빈 공간을 활용하여 역사관을 방문하는 관람객들로 하여금 과거의 기억과 현재의 모습에서 인천 역사를 배우고 찾아 볼 수 있도록 참여와 호기심을 유발할 수 있는 새로운 공간을 만든다	시민들에게 참여의 기회를 제공하여 인천 역사의 태동지인 역사·문화자원을 널리 알리는데 크게 기여할 수 있는 기대와 효과를  나타낼수 수 있다
POSTING	인천광역시 관광 자원 개발	행정/자치/안전	2021-06-15	인천광역시는 별도의 관광자원이 부족하여 외부 관광객으로 인한 지역 수입 효과가 미비함	이에 인천 지역의 특징인 섬 및 도서지역을 활용하여 관광 자원 개발을 요청하며

자동차 및 드라이브에 대한 수요가 지속적으로 증가하고 있어 이에 대한 외부 관광객을 유치할 방안 제시

개요: 인천 지역의 드라이브 코스를 개발(자동차 및 자전거)하고 드라이브 시 드론을 통한 영상 및 사진 촬영을 진행하여 제공

참고: 보배드림 사이트 글(문제시 삭제)
https://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No=431202&vdate=	드론 조종사 및 촬영사 등의 채용으로 인한 고용창출

외부 관광객 유입으로 인한 지역 수입 증대 등

특히 서해지역 섬 등을 활용하여 관광지 인력 유입 등
POSTING	강화도성 및 고려왕릉 복원 후 세계문화유산 등재 방안	행정/자치/안전	2021-06-13	-서울에는 조선왕조 500년 한양도성이 존재한다면, 인천에도 개성과 함께 고려왕조500년 강화도성이 존재하고 있는 실정임.
-그러나 고려시대 강화도성은 조선시대 한양도성처럼 복원이 되어 있지 않은 실정임.
-또한 강화도 내에 소재한 고려왕릉도 원형대로 숲이 복원 되어 있지 않아 방치 수준임.	- 강화도에 소재한 고려시대 강화도성 복원 요청
-조선왕릉처럼 강화도에 소재한 고려왕릉숲 복원 요청
-강화도성과 고려왕릉을 복원한 후 세계문화 유산 등재 요청
-강화도성 및 고려왕릉 홍보 요청	-인천시 관광자원 활성화
POSTING	인천시남동구공유자전거(tazo)건	행정/자치/안전	2022-05-27	인천시공유자전거(타조)는 연수구에서만 이용가능하다고 합니다..남동공단근로자들이 동춘역에 많이 내리는데..동춘역은 연수구로 공유자전거를 이요할 수없읍니다..남동구 근로자도 이용가능하게 구청간 협조해주시길 바랍니다 !!	남동구에도 연장운행요청	남동공단 근로자들이 많이 이용토록 부탁드립니다
POSTING	인천시민 모두가 자원봉사자가 될 수 있게 해주세요.	행정/자치/안전	2022-05-18	.인천시 각 산하단체에 자원봉사센터가 소재하고 있습니다.
좋은 프로그램에서 탁월한 강사 및 수료를 마친 자원봉사자들이 활동을 너무 많이 하고 있습니다.
.현재 인천의 각종 행사와 참여에 자주 참여하게 되지만, 늘 매번 보이는 분들만 참여의 눈길이 보이는 것은 다소 안타깝고 재원활용을 정확히 하지 못하는 문제점같습니다.
.누구나 바쁜일과와 생활을 잠시 접어두고 인천시 각종행사에 지원하는 시민들과 참여하는 시민들이 누구보다도 봉사자의 마음으로 인천 시정과 인천 살림에 관심이 무척 많습니다.
.그리하여 각종행사에 참석하는 시민들에게 봉사의 기쁨을 두배로 느낄수 있고, 주위에 권할수 있는" 참여 봉사 포인트제"를 제안합니다.	.각종 행사에 참여를 하다보면 일회성에 참여 독촉만 하는 광경을 자주 접하곤 합니다.

.인천시민의 봉사에 "자원봉사포인트제"를 도입하면 보다 폭 넓은 세대에서 참여가 될 듯 하고,
모 구청에서는 자원봉사자에게 무료공영주차장을 이용할 수 있는 혜택과 각종 생필수품을 저렴한 가격에 구입할 수 있게 봉사자에게 도움을 주는 경우도 있습니다.

.각종 행사장에 세대간 대화의 폭을 넓게 받아 들여 인천의 미래에 더 많은 이야기를 들을 수 있는 소통의 창구로 거듭나는 제도가 될 것 같습니다.	.학생들의 봉사처를 찾아 헤매는 웃지 못할 사항을 피할 수 있는 효과.
.새대간 의견 및 시정 발전을 몸소 체험할 수 있는 행사장에 인원을 충분히 참여할 수 있는 효과
.자원봉사센터와 연계하여 하는 행사의 참여율 증대
.학생들의 봉사정신이 투철한 나라사랑으로 변화가능.
.전국적인 봉사자 시스템에 선봉적인 역활 및 자부심 고취.
.인천시민 누구나 어려서 부터 봉사정신이 생활화됨
POSTING	관광지 수목 조성	행정/자치/안전	2022-05-13	강화도는 서울, 수도권에 가까운 관광지라는 최대의 이점과 다양한 문화 유산 등이 풍부합니다.
이번 봄 제주도를 다녀왔는데 같은 섬이면서 관광지다 보니 자연스럽게 비교가 되었습니다.
인상적이었던건 집집마다 한라봉 나무와 동백 나무가 심어져 있어서 가는곳마다 제주의 특색을 느꼈습니다.
가로수도 인상적이겠지만 주민들 집에 심어져 있는 나무들도 관광지의 효과를 보여주는것 같습니다.	강화도는 봄철 진달래 축제가 유명한데 주민들한테 진달래 등 나무 묘목을 나눠주고 심는것을 지원하면합니다.	동네마다 집집마다 진달래 나무가 심어지면 둘레길을 걷거나 드라이브를 할때 관광객들은 강화도의 특색을 느낄 수 있을겁니다.
많은 예산이 필요한 것도 아니며 장기적으로 사업을 하면 봄철에 진달래를 보러 가고 싶은 관광지가 되지 않을까 싶습니다.
POSTING	인천 중구 공항고속도로 및 인천대교 통행료 지원 조례 개정	행정/자치/안전	2022-05-10	현 조례의 목적을 보면 인천국제공항고속도로 및 인천대교를 이용하는 주민에게 통행료를 지원하는데 그 목적이 있다고 규정하고 있으며 제4조 3항에 따라 구청장은 인천국제공항고속도로 서울방향ㅈ통행료도 지원할 수 있도록 노력하여야 한다고 되어 있으나 제2조 1항에 북인천영업소로 한정되어 있다 보니 공항고속도로 상부도로 통행료지원이 불가하게 되어 있다.	1.해당 통행료 조례 제2조 1항 "북인천 영업소" 문구 삭제 요청
2.4조 1항에 "북인천 영업소"삭제 및 통행료 20퍼센트를 20%~100% 로 변경
3.상부도로에 통행료 할인적용 시스템 구축.
4.인천시 및 강화,옹진 조례도 동시 개정요구.
5.부칙 3조 적용시한 삭제	주민들의 통행료 경감.
POSTING	인천 중구 공항고속도로 및 인천대교 통행료 지원 조례 개정	행정/자치/안전	2022-05-10	현 조례의 목적을 보면 인천국제공항고속도로 및 인천대교를 이용하는 주민에게 통행료를 지원하는데 그 목적이 있다고 규정하고 있으며 제4조 3항에 따라 구청장은 인천국제공항고속도로 서울방향ㅈ통행료도 지원할 수 있도록 노력하여야 한다고 되어 있으나 제2조 1항에 북인천영업소로 한정되어 있다 보니 공항고속도로 상부도로 통행료지원이 불가하게 되어 있다.	1.해당 통행료 조례 제2조 1항 "북인천 영업소" 문구 삭제 요청
2.4조 1항에 "북인천 영업소"삭제 및 통행료 20퍼센트를 20%~100% 로 변경
3.상부도로에 통행료 할인적용 시스템 구축.
4.인천시 및 강화,옹진 조례도 동시 개정요구.
5.부칙 3조 적용시한 삭제	주민들의 통행료 경감.
POSTING	인천 중구 공항고속도로 및 인천대교 통행료 지원 조례 개정	행정/자치/안전	2022-05-10	현 조례의 목적을 보면 인천국제공항고속도로 및 인천대교를 이용하는 주민에게 통행료를 지원하는데 그 목적이 있다고 규정하고 있으며 제4조 3항에 따라 구청장은 인천국제공항고속도로 서울방향ㅈ통행료도 지원할 수 있도록 노력하여야 한다고 되어 있으나 제2조 1항에 북인천영업소로 한정되어 있다 보니 공항고속도로 상부도로 통행료지원이 불가하게 되어 있다.	1.해당 통행료 조례 제2조 1항 "북인천 영업소" 문구 삭제 요청
2.4조 1항에 "북인천 영업소"삭제 및 통행료 20퍼센트를 20%~100% 로 변경
3.상부도로에 통행료 할인적용 시스템 구축.
4.인천시 및 강화,옹진 조례도 동시 개정요구.
5.부칙 3조 적용시한 삭제	주민들의 통행료 경감.
POSTING	반려견 놀이터및 운동장 장소제안	행정/자치/안전	2022-05-07	반려동물 100만시대에 인간사회와 아주밀접한 유대관계를 형성하고 있는 사회에서 반려인들을 위한 시설부족으로인한 갈등을 해소 하고자 제안합니다.

영종도는 약 10만 이상의 인구를 형성하고 반려동물또한 많은 비중을 차지하고 있습니다.
안탁갑게도 약 50개의 많은 근린공원이 있음에도 반려동물을 위한 펫공원은 하나도 없어
일반시민 공원산책과 반려동물 산책이 겹치면서 많은 갈등이 발생하고 있습니다.

이를 해소하고자 가장 적합하다고 생각되는 장소를 제안합니다.	1. 반려동물 주민과 일반주민과을 갈등과 마찰이 없는 장소
2. 기존 공원 용도변경이 없어야됨
3. 주민의견 동의 필요없는 장소
4. 예산을 최소화 하며 최대효과를 볼수있는 장소
5. 많은 사람이동이 없는 장소이지만 주거지역과 가까운 장소
6. 반려동물 짖음으로 인해 주변 피해가 없는 안전한 장소여야함

*위 내용들이 중구청에서 가장 고민이 되는 부분이라 생각되어 최적의 장소를 제안합니다.
장소 : 운남동 흰바위로232번길 완충녹지	1. 완충녹지 장소로 고속도로옆에 위치하여 반려동물 짖음으로인한 소음 최소화
2. 일반공원 이용 주민과의 마찰이 없으므로 주민간의 갈등 해소
3. 반려동물 뛰놀면서 스트레소 해소와 사회화 교육등으로 공공주택안에서의 짖음및 이상행동 교정으로 갈등해소
4. 반려동물 주민들 인식개선등으로 주거지역 클린화
5. 주민과의 소통과 삶의질 개선
6. 반려동물 전용 장소이용으로 인해 유기동물 발생 최소화와 배변처리등 용이~ 공원이 깨끗해짐
POSTING	인천장애인콜택시(바우처) 인근지역운행시간 조정	행정/자치/안전	2022-05-06	현 인천장애인콜택시 인근지역(서울, 부천, 시흥) 차량 운행은 20시까지 되고 있고 최근 의견으로 21시까지로 조정된 것을 알고 있습니다. 인근지역이동에 있어 어려움이 있는경우가 있어 개선되기를 바라며 의견을 내보겠습니다.	21시 이후 인근지역운행을 시행해야할경우 바우처택시로만 진행한다. 야간차량(카니발5대)은 인천시내 운행만을 하는것으로 하여 인천시 내 이동장애인의 이동권을 보장하기 위함이다.
단, 야간바우처차량이 없거나 선택을 안할경우 인근지역이동은 안되는것으로 한다. 이때 인천장애인콜택시 상담원의 경우 바우처차량의 유무를 명확히 이용자에게 전달한다.
현재 강화도의 경우도 5시 이전에만 장애인차량을 인천시내로 나오게 되어있고 바우처차량이 있을경우 22시까지 이동이 가능한것처럼 동일하게 진행하면 될것이다.
바우처(개인사업자), 장애인차량(인천시소속)이기에 문제될것은 없을것으로 사료됨.	장애인의 야간 이동반경의 확대 및 최소한의 이동권 보장.
바우처 차량의 출근 시간과 상관없이 자유로운 인근지역 운행가능 및 선택권보장
POSTING	영종1동 자치프로그램 중 인라인스케이팅 강좌 개설 요청	행정/자치/안전	2022-05-04	최근 하늘 체육 공원에 인라인스케이트장이 조성되었으나 개인용도로만 사용되고 있음.	야외 인라인스케이트 강좌를 오픈 하여 저렴한 가격으로 강습 제공	1.주민 삶의 질 향상

2.주민 만족도 증대.

3.배움의 기회 제공

4.시설의 효율적 사용으로 가치 증대
POSTING	119구급차의 발목을잡는병원	행정/자치/안전	2022-05-03	저는 어제 몸이아파서 거동조차할수없어
119에신고를하고 구급차를불렀습니다
그런데 인천성모병원응급실에 도착을해서
환자가 많아서 대기를 10명이상한다고해서
알겠다고했는데 어이없는 상황을겪었습니다 구급차가 환자를 이송하고가는줄알았는데 제가진료를볼때까지 약두시간을 구급차와 3명의 대원들이 같이 기다려야된다고하는소리를 들었고 나는혼자기다릴수있다고
가서다른환자들이송업무를 보시라고했지만안된다고 환자인수인계가 끝이나야갈수있다고 저랑두시간을 세명의 119구급진과 차가대기해야되는어이없는 일이벌어졌습니다
그리고 119구급차가 한대가아닌 무려네대가 응급실주차장에 두시간동안 서있었고 구급진들 모두가서서 차례를기다려야했습니다 그냥 병원측에서 환자를인수받아 대기실에 필요인원 한두명만 배치를해서 대기환자들의경계와 증상만 확인하며 관리를하면 그소중한 인력들을 낭비하지않고 어디선가사고기나서 그들을기다리는사람을 충분히구할수있고 두시간이란시간을 기다리지않고 다른사람을 이송한다면 최소한 세네번은 더출동할수있고 구조를기다리는사람을 좀더빨리병원으로이송해서 더많은 사람들을 구할수있을거란생각이듭니다
정만 소중한인력들을 어이없이 낭비한다는 생각이 들고 어디선가 그들을기다리는 환자들을 빨리이송해서 골든타임을 넘기지않고 더많은 사람을 살릴수있다는 생각이듭니다 병원에서 환자를 빨리인수받아 관리만한다면 그런 한심한일들이 안벌어질거란생각이듭니다 119는 말그대로 응급환자를 빨리이송해서 병원의 의료진에게 인수인계만하면되는데 그들이 환자의 보호자도 아닌데
세명의 인력과 구급차를 같이 두시간을 기다리게 한다는건 정말소중한 인력들의낭비이고 본원의 임무가아닌 환자의 보호자가 되서 두시간이상을 기다리는건 말도 안되는 처사이며 국가적인 세금의 낭비이고 한심한처사라는생각이 듭니다 이는 병원의 갑질이라는 생각이들고 두시간동안 병원주차장에 네대의 구급차를잡아두면 한 지역자치구의 소방서 구급차를 마비시키는 처사이고 본연의 임무가아닌 환자의 보호자가되서
두시간을 기다리게 한다는건 말이안되는 병원들의 진정한 갑질이라는생각이들고
또 어디선가 애타게 그들을 기다리는 응급환자들을 한참동안 기다리게하고 또 정말 응급한환자들은 골든타임을 놓쳐 사망까지할수도 있겠다는생각이듭니다
그리고 제옆차에 있던환자는 만취가되서
머리에피가나는 상태에서 지속적스로 구급대원에게 왜빨리치료를안해주냐며 그들을괴롭혔고 두시간동안 술주정을 받아주는 한심한일도 봤습니다 119구급차는 말그대로 구급행위를 하는 차고 구급대원도 응급처치를해서 병원에 데려다주고 인수인계를 하는사람들이지 환자의 보호자는 아니라고 생각합니다 병원의 갑질과 부당한처우를받고
국가의 소중한 인력을 낭비한다는생각이 듭니다 시간이지나고 그들과얘기를 나누며 기다리는데 환자인 제가119를 부른게 미안해지고 그들조차도 자기들이 뭘하는사람인지 딜레마에 빠진다고 얘기를 했습니다
병원들의 갑질로 소중한 국가의 자원들이 낭비가되고 업무마비가되고 급할때부르는 구급차들을 평균 30분씩 기다려야한다는게
병원들의 갑질때문이라는것에 화가나고 분노가치밀어 오릅니다 정말 이런말도안되는
환자를볼모로 구급대원들을 낭비시키는것은 당장 개선되야한다고 생각이 듭니다
제발 병원들의 갑질을 멈추고 그들 본연의 임무를 할수있게 해주시기를 부탁드립니다	만약 병숸 환자대기실에 두명의 필요의료진만있어서 환자를 인수인계받아 관리를한다면 구급대원은 환자를 인수인계하고 그들의 본연의 임무로 돌아간다면 병원주차장에 구급차가 세내대씩 줄지어서 두세시간을 기다리는 한심한일은 없어질것입니다
이는 분명한 병원들이 환자를볼모삼아 벌어지는 진정한갑질이고 세금낭비입니다	병원에서 기본인력만 배치를해서 그들을
빨리빨리 본연의 임무를한다면 신고를한환자들이 기다리는 시간이줄어들고 또 그기다리는 두세시간동안 보다더 많은 환자들을
빨리 더많이 이송할수있을거라 생각합니다
POSTING	비효율적인 소래포구 갓길 주차관리	행정/자치/안전	2022-04-24	주말만 되면 수많은 인파로 몰리는 인천 대표 관광지 중 한곳. 소래포구! 그로인해 주변 아파트 도로 갓길 주차가 심각. 안전도 위협하고 있습니다.
주차단속 철저하기 힘들다면 차라리 다른 관광지처럼 길옆 주차 (주말만) 허용. 비용을 받아 지역 발전과 인근 주민들에게 혜택을 주시는건 어떨지요. 인근 환경 관리( 청결관리로 기존 다른 어시장과의 차별)나 재생에너지 시설들을 만들거나 미래 지향적인 발전을 향해가는 지역으로 나아가며, 홍보에 이용하는 것도 좋을듯 합니다.
조금 더 적극적인 행동으로 일 추진하는 믿을수 있는 지방정부의 모습 기대합니다	상동	상동
POSTING	영종, 용유, 무의 성장관리계획 문제점 보완요구	행정/자치/안전	2022-04-22	1. 성장관리계획기준 자연녹지 건축 허가필지 폭2m 시설, 건폐율,용적율 공제 폐지 요구
- 사유재산을 공적 목적에 제공, 사용 이에 대한 제세공과금 부담, 국토계획법 기준 위법
2. 자연녹지 건축허가에 의한 건축법 도로 개설 및 준공, 지목변경 한사유지 도로를 공적 사용에 따른 소방, 방범, 청소, 유지보수
공적관리 요구
- 사유지도로를 건축허가에서 규제하고 공적관리를 방치하여 소방, 방범, 야간조명, 청소 등을 보호받지 못함
3. 기반시설도로 계획을 거주밀도에 합당한 구체적, 세분화시키고, 토지소유자가 도로시설 하도록한바, 이를 공적시설, 계획도로화 하여 주거,정주조건을 마련하고, 소방도로, 방범, 조명, 청소, 유지관리토록 개선요구
- 토지주 부담으로 시설, 관리 방치하고, 주거밀도에 부합안되는 도로계획 부실 만연함	1. 성장관리계획기준 자연녹지 건축 허가필지 폭2m 시설, 건폐율,용적율 공제 폐지 요구
- 사유재산을 공적 목적에 제공, 사용 이에 대한 제세공과금 부담, 국토계획법 기준 위법
2. 자연녹지 건축허가에 의한 건축법 도로 개설 및 준공, 지목변경 한사유지 도로를 공적 사용에 따른 소방, 방범, 청소, 유지보수
공적관리 요구
- 사유지도로를 건축허가에서 규제하고 공적관리를 방치하여 소방, 방범, 야간조명, 청소 등을 보호받지 못함
3. 기반시설도로 계획을 거주밀도에 합당한 구체적, 세분화시키고, 토지소유자가 도로시설 하도록한바, 이를 공적시설, 계획도로화 하여 주거,정주조건을 마련하고, 소방도로, 방범, 조명, 청소, 유지관리토록 개선요구
- 토지주 부담으로 시설, 관리 방치하고, 주거밀도에 부합안되는 도로계획 부실 만연함	1. 사유재산에 공적 사용인도시설 공적관리 방치를 방지, 사유재산 침해를 해소
2. 거주밀도에 합당한 소방도로 시설 및 공적관리에 합당한 청소, 방범, 안전관리
3. 기반시설도로를 계획도로로 관리, 시설, 구축, 거주민도에 합당하게 구축하여 소방, 방범, 청소 공적관리
POSTING	공원에 반려견 운동장 울타리 설치요청	행정/자치/안전	2022-04-10	반려견 사회적 증가와 목줄제한및 입마게 법규화는 계속증가하면서 규제는 강화되고 있는데, 그에비해 반려견 스트레스 해소를 위한 시설은 턱없이 부족합니다	공원에 풋살장이나 놀이터 탁구대 는 시설되고있으나 정작 반려견을 위한 운동장 시설은 하나도 없음에 이를 설치 요청합니다.
사진 첨부를 보시면 공원에 공터를 이용한 시설을 요청합니다	반려견 스트레스 해소와 사회성 교육등이 이루어져 반려견 사고를 최소화 할것으로 기대합니다.
POSTING	구민을 위해 인천 서구나 부평구청에서 운영하는 무료법률상담(전화예약상담)설치를 남동구청에서도 진행될 수 있기를 제안합니다.	행정/자치/안전	2022-04-10	어느날 갑자기 일부 구민(들)이 자신(들)이 거주하는 생활반경지역 내에서 발생한 문제로 인하여 생활의 엄청난 불편과 안전문제, 일부 갑질행태(때로 조직적)의 부당한 행위(들)로부터 재산상의 손실을 입는 상황까지 이어질 수 있는 취약한 계층보호 차원 등, 단 한 사람도 억울한 피해(물질적, 정신적 피해)를 입으면 안 된다는 생각입니다.
구민(1인이거나 소수)이 접하게 되는 황당하고 이해가 안 되는 문제로 인해 이웃과의 언쟁과 심각한 분쟁으로까지 확산될 수 있는 문제로부터 예방할 수 있고, 큰 사고(분쟁)없이 원만하게 해결도 할 수 있는 구민을 위한 법 상담창구인 무료법룰상담창구가 인천 각 구에서는 이미 오래전부터 설치하여 진행이 되고 있습니다. 그런데 인천 남동구(청)는 이러한 시스템이 없다는 것을 알게 되어 조속히 마련(설치)해 주셨으면 하는 바램의 제안을 올립니다. 답변을 기다리겠습니다. 감사합니다.	대화와 소통으로 해결할 수 있는 사안을 일방적이고 다소 공격적이며 횡포적인 대화법으로 진행을 하여 답이 없는 현실입니다. 주민(들)이 때로는 조직적이라 표현할 수 있을 정도로 갑질행태를 보이는 현실 상황입니다. 법치주의 국가에서 모욕죄나 명예훼손 같이 엄중한 법이 존재한다는 사실을 똑바로 직시하고 주변 이웃들과 협조하며 서로 이해하고 도와가며 평화롭게 지내야 함에도 일방적으로 거주하는 곳의 소유자는 이유만으로 함부로 이웃을 개무시, 약취같은 재산상 손실을 가하며 일방적으로 사람의 인격을 침해하는언행을 일삼는 일부 몰지각하고 일방통행식인 이들의 언행은 중단되고 사라져야 한다고 생각합니다.	구민을 위한 무료법률상담 창구는 억을한 분쟁을 사전에 예방할 수 있고, 법을 통한 상담이 수월하다는 것으로 인해 서로 이해하고 협조하며 지내야 하는 이웃 공동체로의 인식을 스스로 깨닫거나 알아갈 수 있어 매우 효과적으로 생각합니다. 간혹 어떤 이기적이고 사익적인 사안 얖에서 때로 집단적으로까지 공격적이고 횡포스런 언행 행태는 중단되어야 하며 지양될 것으로 사료됩니다.
POSTING	영종도내 반려동물공원 설립 제안	행정/자치/안전	2022-04-06	반려동물 인구 1500만 시대가 오고 있습니다. 대한민국 전국 가구의 4분의 1인 26.4% 가량인 591만 가구가 반려동물을 기르고 있습니다.
영종도도 인구가 많이 유입되어 곧 영종구가 될 것이라는 얘기가 있으며 또한 반려동물을 키우는 가구도 매우 많습니다. 어딜가도 반려동물을 데리고 산책하는 사람들을 많이 볼 수 있습니다.
서울 및 경기도 권에는 시에서 운영하는 반려견놀이터가 조성되어 있지만 영종도 내에는 반려견놀이터가 없습니다. 영종도는 섬이라는 특수조건 때문에 반려견놀이터를 이용하려면 톨게이트 비용을 내고 차를 타고 30분 이상을 달려 다리를 건너서 방문해야 합니다.	영종도에도 다리를 건너지 않고 반려견과 방문할 수 있는 반려동물공원이 조성되었으면 좋겠습니다.	쾌적한 반려견 문화시설 설립으로 반려인과 비반려인의 상생 공간으로 조성해 성숙한 반려문화 성숙을 돕는 야외문화공간이 될 것입니다.

반려동물을 가진 영종도 주민들 뿐만 아니라 타지역 주민들도 공원을 이용하러 영종도를 방문할 것입니다. 또한 영종도는 바다를 볼 수 있는 많은 관광자원이 있기 때문에 반려견과 여행을 하러 많은 분들이 이용하게 될 것입니다.
POSTING	유휴 시설 활용하여 관광자원 개발 및 일자리 창출	행정/자치/안전	2022-04-02	인천 남동구 만수산 등선에는 과거 승화원 현재는 인천가족공원 묘지의 산 등선에 차량의 이동용 도로가 형성되어 있었는데
현재에는 차량 통제로 차량이 일체 진입 불가하고 등산로의 일부로 사용되고 있는 콘크리그 차도가 유휴 시설로 방치가 되어있습니다. 이러한 유휴 시설을 활용할 방안을 제안하고자 합니다.	인천관내 강화군에는 강화 씨사이드 리조트에 루지 체험장이 마련되어 수도권에서 많은 관광객이 방문하여 여가 스포츠를 즐기는 장소가 있습니다. 이러한 루지의 체험 장소를 인용하여 만수산 등선에 "인천 만수산 루지 체험장"을 만들어서 인천 도심내에 관광놀이 시설을 만들면 수도권의 많은 사람들이 이용하기 접근성이 좋고, 기존의 콘크리트길을 조금씩만 보완하면 국내에서 아주 훌륭한 루지 체험장으로 탈바꿈 할 수 있고 대외적은 홍보 이미지가 크다 할 수 있겠습니다.
이에 따른 타당성 조사를 용역의뢰하여 진행하면 좋을것 같습니다.	기존 콘크리트 유휴 도로를 활용하므로 루지 코스 제작에 따른 비용이 절감될것이고 루지 운영으로 시 사업비 수익을 창출 할 수 있으며 관련하여 많은 일자리가 만들어 질것입니다. 또한 루지 이용을 위한 곤도라 시설도 필요하므로 엄청 많은 부대 수익도 창출 될것이라 사료 됩니다.
주변 지역 주민들에게도 여러 사업성 시설이 유치 될수 있습니다.
POSTING	인천광역시에서 이런 소규모 사업을 진행해주시길 간곡히 부탁드립니다	행정/자치/안전	2022-03-28	조현병(구 정신분열병) 환자와 조울병(양극성 장애) 환자의 부정적 사회적인식이 심각한 상황입니다
(예비 범죄자, 걸어다니는 시한폭탄 등)	이러한 사회적인식을 조금이라도 개선시키기 위해 인천광역시측에서 비용을 부담하여 인천광역시내 모든 구립도서관, 공립작은도서관 등에 필히 관련도서를 비치해줄것을 요청드립니다.

2. 추천도서
2-1 조울병에 대한 거의 모든 것 (저자 바이폴라포럼 2021년)
2-2 조현병, 마음의 줄을 고르다 (저자 대한조현병학회 2013년)
2-3 나는 왜 나를 피곤하게 하는가 (저자 권준수 2020년)
2-4 만화로 읽는 조현병 (저자 나카무라 유키 2021년)

*위와 같은 종류의 책들을 인천광역시내 공립도서관 및 공립학교도서관등에 비치하여 한명이라도 더 정신질환에 대한 올바른이해를 할수있도록 힘써주신다면 감사하겠습니다!	인천광역시 소재 공공도서관 및 공립학교도서관등을 이용하게 되는 이용자 단 한명이라도 더 정신질환에 대한 올바른이해를 할수있게 될것이고 환자분들도 사회적 낙인으로 인한 불합리함을 덜 느끼게 되는 계기가 될것이라 확신합니다!
POSTING	인천대공원 꽃이름 표시 갱신 및 꽃정리	행정/자치/안전	2022-03-27	인천 대공원의 수목원 즐겁게 잘 이용하고 있으나
초본류(야생화) 이름 표시가 실제와 일치하지 않는 것이 많습니다.
시일이 오래 지나면서 여러 곳으로 번식되어 퍼져서 이름 표시와는 다른 식물들이 너무 많이 섞여 있습니다.
예를 들면 복수초 같은 경우는 꽃밭 모든 칸에서 자라고 있을 정도입니다.	1. 꽃이름표 갱신
2. 이름표와 맞지않는 꽃 정리
를 해주시면 감사하겠습니다.	시민의 궁금증 해결
교육적 효과
행정에 대한 신뢰
더 좋은 공원으로 탈바꿈
POSTING	한강및 주변도시의 수변도로의 인도와 자전거도로를 지나가는 교량아래 조류의 변이 떨어지지 않도록 그물설치를 요청합니다.	행정/자치/안전	2022-03-20	국정에 수고가 많습니다.

한강과 아라뱃길, 심곡천과 공릉천을 자주 자전거도로를 잘 이용하고 있습니다.
더러는 다리아래로 지나가는 길에 조류의 변이 떨어져 바닦에 쌓여있는 상태가 되고 있어 누군가는 청소를해야하고, 지나가는 보행자와 자전거가 밟고 지나가는 상태가 되어 있는데 다리아래 부분에 그물망을 설치하면 다른 곳으로 옮겨가리라 생각합니다.

현장점검 후에 꼭 설치해주기 바랍니다.

어려운 시기 코로나 잘 극복하기 바랍니다.	다리아래 그물망 설치요청.	청소의 불필요. 보행자및 자전거 통행자의 조류 변을 밟지 않는 효과.
POSTING	장애학생 주민등록증 신청	행정/자치/안전	2022-03-17	지적장애아이 주민등록증 만들면서 느낀게 있어 그에 대한 의견을 드리고자 합니다..주민등록증 발급시 열손가락 지문 스캔과 나머지 작업들은 장애아이들에게 특히 심한 장애아이들에게는 협조와 인내가 필요한 과정이며 일반인과 똑같은 방식으론 장애아와 그보호자에겐 대단히 불편하다 생각이되어 민원드립니다.	장애아이들을 위한 별도의 장소나 담당부서가 있어서 충분한 시간과 분위기로 작업이 진행되어야한다 봅니다.오픈공간이 아닌 작은 방같은곳이나 행정복지 센터에서 여력이 되지 않으면 구청 내 민원인들에게 방해되지 않은 방같은곳에서 작업이 이루어진다면 많은 배려가 될거같습니다.	소수에 대한 지원이 잘될지는 모르겠지만 어떤 식으로 작업되어지는지 살펴봐 주시기라도 한다면 언젠가 더 나은환경이 조성되리라 봅니다
POSTING	5호선 교동산단 유치 방안	행정/자치/안전	2022-03-04	-현재 5호선 검단,김포 연장은 서울시에서 "방화차량기지 및 방화건페장을 인수하는 조건으로 연장을 시켜주겠다"는 복안으로 교착상태에 빠져 있는 상태임.
-서울시에서는 방화차량기지 및 방화건폐장 부지를 노른자위 땅으로 생각하고 "위 부지에 고급아파트 단지를 조성하겠다"는 구상이 있다고 함.
-현재 검단 및 김포지역 주민들 거의 모두 방화차량기지 이전은 찬성하고 있으나 방화건폐장 이전을 반대하고 있어,이런 실정이라면 향후에도 5호선 연장이 불가능한 상태라고 판단됨.
-위와같은 실정이라면 5호선 검단,김포 연장은 절대로 불가능하다고 판단됨.	-5호선 차량기지와 건페장을 교동산단으로 이전함.
-교동산단은 미래 북한노동인력을 출퇴근시킬 수 있는 유일한 장소라고 판단됨.
-현재 한국은 매년 인건비가 크게 상승하여 제품코스트가 상승하고 있는 실정이라서, 향후 값싼 북한 노동자를 이용해야 지속적인 발전이 가능하다고 판단됨.	-북한노동인력을 이용한 제품코스트 다운 가능
-남북한 모두 평화분위기 조성 가능
-미래 통일분위기 조성 가능
-강화도 및 교동도 주민 대중교통 확보 가능
-강화도 및 교동도 관광자원 활성화
POSTING	반전 메시지	행정/자치/안전	2022-03-01	최근 러시아의 우크라이나 침공으로 국제 사회가 힘든 시기을 겪고 았으며 침공 규탄과 반전 시위가 확대되고 있습니다. 인천시도 반전메시지 운동에 동참하면 좋겠습니다	미출홀구민으로 삶에 매우 만족하고 있으며 자부심이 있습니다. 혹시 기술적, 경제적 문제가 있을지는 모르겠지만 수봉공원의 수봉탑 조명을 우크라이나 국기인 노란색 파란색으로 적용하여 구민에게 반전메시지를 전달하면 어떨지요?	세계적인 반전운동에 동참함은 물론 인천시의 반전과 평화에 대한 신념을 전달할 수 있을 것입니다. 인천시민의 자부심 증대는 무조건 따라오겠지요
POSTING	GTX-D / 제2공항철도 노선 제안	행정/자치/안전	2022-02-26	GTX-D / 제2공항철도 노선 제안

제2공항철도 노선과 GTX-D 노선이 중복되기 때문에 비용도 많이 들고

B/C값도 적게 나오는 문제가 있음	선로 공유를 통해 비용절감을 하고

GTX-D노선을 통해 청라국제업문단지역에서 분기하여 인천역으로 이어지는 노선을 제안함

첨부파일 참고	1. 기존 구도심(만석동)구간에 추가 역사를 설치하여 구도심 활성화
2. 만석동 / 북항 / 영종일부 구간을 지상으로하여 건설비용 절감
3. GTX-D노선과 제2공항철도의 선로 공유를 통한 건설비용 절감
POSTING	전기차충전 인프라 증가에 따른 스마트시티 구현 방안	행정/자치/안전	2022-02-21	□ 전기차충전소(기) 이용 등에 대한 불편 접수ㆍ운영 현황 유지 등에 대한 행정기관의 역할 미흡(부재)
＊각 충전기 사업자 주도하 관련사업 유지
□ 결재 수단 불편 및 부가적 비용(로밍 요금) 지불 현상 등
□ 전기차 주차구역 단속범위 확대 관련 민원 및 주민 갈등 현재 지속, 향후 증가 예상
＊일반 내연기관 차주의 역차별 체감, 충전소(기) 이용에 대한 개인간 갈등 발생	□ 행정기관 주도하 관련 역할 부분 확대
○ 전기차 관련 앱 또는 홈페이지를 통한 관련정보 공지ㆍ최신화
- 전기차충전소(기)의 설치 위치ㆍ현재 이용 가능 여부 표시(예상 종료시간 포함)
- 관련 정보 제공 ＊보조금 지급, 관련 법 등
○ 결재 수단 및 부가적 비용(로밍 요금) 지불 등으로 인한 불편 해소
- e음 카드 한장으로 전기차충전이용이 가능토록 개선
＊e음 카드 사용처 추가 및 사업자 협의를 통한 로밍 서비스 제공
□ 전기차 주차구역 단속범위 확대 시행 등에 따른 주민 갈등 해소를 위해 인프라 및 기타 System 개선
○ 벽면 고정식 유동형 충전기 사용 확대
＊기존 고정식 충전기의 한계(케이블 길이)사항 제한적 극복
＊전기차주차구역 지정 등으로 인한 문제점 감소
○ 전기차 충전 완료 시 차주 Auto Call System구축 : 전화(06:30~22:00), 문자(22:01~다음날 06:29)
＊개인간 불필요 마찰 감소, 미사용 공백 시간 최소	세계적으로 전기차 및 관련 인프라는 증가되고 있으며 향후 더큰 확대가 예상되고 있으며,
스마트시티 구현 등 미래형 서비스의 추진에 있어 우수한 사용자 경험은 매우 중요한 요소로 다음과 같음 기대효과를 예상함
1. 기존 구축된 (민간 포함)인프라와 System의 기능의 병행 활용 가능 및 스마트그리드 사업추진의 경험적 요인 축적
2. 전기차충전소(기) 이용시 체감적 불편 요인 해소
＊다수의 충전카드 소지, 로밍 요금 추가 지급, 전기차전용 주차구역 시행으로 인한 분쟁 등
3. e음카드 사용처 증가 ⇨ 관련 세수 증가, 재정자립도 향상
4. 정부 정책에 부합, 향후 타 기관 선도·적극 행정 구현 등의 모범사례, 인천 외 全지역으로 확대 시행이 가능한 융통성 구비
5. 벽면 고정식 유동형 충전기 사용으로 새로운 부가가치(사업분야) 창출 및 전기차전용 주차구역 시행으로 인한 부정적 발생
요인 감소 ＊개인간 불필요 마찰, 전기충전기 미사용 공백 시간, 비효율적 공간 사용 등
POSTING	문학산성 최소 잔존 구간 테크둘레길 설치를 제안합니다(북동쪽 탐방로 )	행정/자치/안전	2022-02-14	○문학산성은 인천시 기념물 제1호이며 B.C. 18년 비류백제의 미추홀로부터 출발, 인천의 유구한 역사와 문화유산을 간직한 곳이다.
○인천 도심 속에 자리하고 있는 문학산 정상에는 역사관이 자리하고 있으며 평일은 물론 주말이면 많은 시민들이 즐겨찾는 곳이다
○인천시가 오래전부터 문학산성 종합정비계획을 세우고  문학산성 현황 분석을 통해 문학산성의 보존관리 계획을 수립하여 진행하고 있다
○그러나 현재 진행되고 있는 문학산성 정비 상황은 매우 느리게 진행되고 있으며 문학산을 찾는 시민들이 원하지 않는 자동차도로 정비사업 진행으로 산을 찾는 시민들의 불만을 가중시키고 있다
○현재 성벽 남쪽 방향에만 테크 길이 설치되어 있고 북동쪽으로는 편리한 탐방로가 없어 불편하다	○문학산성 둘레길 조성(최소 잔존 구간)
○북동쪽에도 탐방로를 나무테크길로 신설하여 개방도를 높인다
○ 주변 문화유적과 연계해 문화콘텐츠를 구축한다
○ 북쪽(문학동,고마리길)에서도 쉽고 편안하게 산행을 즐길 수 있도록 걷기좋은 나무 테크길을 설치한다
○산행을 즐기는 시민들이 자연을 훼손하는 일이 없도록 완전한 문학산성 둘레길을 조성한다	○문학산성 탐방 둘레길이 조성되면 지역 주민들의  기초체력 증진을 물론 여가 활동에도 기여할 수 있을 것이다
○문화 유적을 편안하고 쉽게 탐방할 수 있으면 인천 시민으로서 애향심과 자긍심을 느끼게하는 효과를 기대할 수 있다
POSTING	남동구 다목적 실내체육관 운영방법	행정/자치/안전	2022-02-11	안녕하세요? 남동구 거주 주민입니다.
생활체육에 관심이 있어 알아보니. 현재 남동구 다목적 실내체육관이 베드민턴 및 탁구장이
있어 이용가능할것을 확인했습니다.
저와 같은 처음 운동을 접하는 사람은 따로 배울수 있는 방법이 없어. 남동구청에 제안을 부탁드립니다.	연수구청에서 운영하는 선학체육관에서 하고있는 생활 체육프로그램을 참고 부탁드립니다.	기존 운동을 열심히 하는 동호회분들도도 있지만,
새로 생활체육을 배우고 싶은 분들도 많으리라 생각됩니다.
더 많은 구민들에게 공동시설을 사용하게 하고 더불어 건강을 관리 할 수 있는 기회가 있을거라 생각합니다.
POSTING	부평구청 행정조직도 추가 제안	행정/자치/안전	2022-02-09	첨부파일에 있습니다.	첨부파일에 있습니다.	첨부파일에 있습니다.
POSTING	중형시내버스의 복수하차단말기 설치방식 개선 및 시내버스 태그리스시스템 도입 제안	행정/자치/안전	2022-02-04	1.현황
인천시내버스의 경우 교통카드 승하차단말기의 설치공간 제약으로 인해 교통카드 단말기를 추가로 설치하지 못하고 있으며, 전비형버스(7700번 제외)와 중형버스는 교통카드 단말기를 최소한으로 설치하였음.
(전비형버스 승차문 앞 한 개, 중형버스 승차문 앞 한 개, 하차문 앞 한 개)
2.문제점
a. 전비형 버스 : 승차객과 하차객이 뒤엉킬 우려(안전사고), 승하차시간의 증가로 인한 버스 운행시간 지연, 정류소 후행 차량 교통정체 가중 등
b. 중형버스 : 한 개밖에 없는 하차단말기로 인한 하차시간 증가, 버스 운행시간 지연, 하차태그로 인한 안전사고 위험 우려, 후행차량 교통정체 가중 등
※중형버스의 경우 복수하차단말기를 구축할 수는 있지만, 기존 좌측 단말기 설치위치는 승객 이동 시 간섭 우려 발생	a.전비형 버스 : 광역버스와 공항버스 등에 태그리스 시스템 도입(첨부파일 참고)
b.중형버스 : 버스 내 이동승객과 좌측 교통카드 단말기의 간섭을 최대한 피하기 위해,
기존 우측 교통카드 단말기와 동일한 방식으로 좌측 교통카드 단말기 설치(첨부파일 참고)	a.전비형 버스 : 기존 교통카드 태그 방식을 유지하면서 태그리스 시스템을 도입하면 승하차시간을 단축할 수 있으며 코로나19 등 전염병 감염 위험 최소화, 차내 안전사고 예방 등 이용객 편의와 효율적 노선 운용효과 기대
b.중형버스 : 버스 내 이동승객과 교통카드 단말기의 간섭을 최소화할 수 있으며,
이로 인한 안전사고 위험 최소화와 교통카드 단말기 손상 및 고장 우려 최소화를 기대할 수 있음.
지지부진했던 복수하차단말기 확대 설치에 속도를 낼 수 있음으로써 승하차시간 단축, 버스 운행시간 감소,
안전사고 위험 최소화, 후행차량 교통정체 최소화 등 효과 기대
POSTING	쓰레기 집하 문제 담당자를 선임하여 양성화를 제안합니다.	행정/자치/안전	2022-02-02	1. 사진 별첨(부개동 한국전련 건물 우측 주택가)
1) 사진1...불법임을 알리는 현수막과 음성 안내기 설치되어 있으나 무심하게 방치되고 있음
2) 사진2...바로 옆 버려진 담배꽁초들
3) 주변 세모공원에서 모여드는 고양이들로 인해 주변이 더욱 지저분해 짐.
3) 미관상 더욱 지저분해지는 결과 초래
철제나 나무로 격자형태의 수거소 제안	1. 현수막 길이 만큼의 이동 가능한 수거정소 지정(사진3 참조)
- 격자무늬로 제작
- 음식물 모집 쓰레기통은 2단 위에 올려 수거시 용이하도록 위치를 높임.
- 일반쓰레기는 1단 바닥에 보관하여 좀 더 깔끔한 수거 방식으로 전환

2. 쓰레기 보관소 관리 시스템 개선
- 앞 동 건물 주거자 중에서 당번제 혹은 지정제를 시행하여 담당하도록 유도관리(유급 또는 자원봉사 포인트제 적용 등)
- cctv 설치로 계도후 미 이행자 적발 포상제 제도화.

3. 고양이 서식처 관리
- 이동 거리 제한
- 세모공원내 일정한 장소 제공.	1. 보다 청결한 쓰레기 관리 체계 유지
2. 주민 공동체 의식 인식 개선효과
3. 깨끗한 골목 유지
POSTING	연수구 옥련동 카페거리조성	행정/자치/안전	2022-01-29	제가 옥련동에 거주하기 시작하면서
유동인구 많지 않은 이 동네에는 카페가 딱 하나 밖에 없었습니다.
송도갈매기 식당 맞은 편의 작은 카페였지요.
그런데 오년 정도 거주하다보니 카페가 하나 둘 늘어나며 지금은 8개가 넘게 되었습니다.
포레스트아우팅스라는 거대한 식물원카페가 몇 개월 전에 오픈하고 유동인구(차량)이 엄청나게 생겼습니다.
지금 영업중인 카페들이 여기저기 흩어져 있기도 하고 분위기도 다 달라서 대형 카페로 직격탄을 받는 곳은 많지 않겠지만
거대한 카페 한 곳이 독식하며 엄청나게 늘어난 차량 유동으로 주변이 복잡해지기만 하는 상황도 생길 수 있습니다.	그러나 초대형카페의 시너지효과가 생겨날 수도 있다고 생각합니다.
기존의 주차 문제는 공영주차장을 넉넉하게 만든다거나,
곳곳의 쓰레기 문제를 해결해서 청결한 이미지를 유지하고
낙후된 동네 분위기는 오히려 오래된 동네의 느낌을 활용하여
대형카페와는 특성이나 다른 메뉴 등으로 작은 카페들이 좀 더 들어서면
인천에 딱히 떠오르는 곳이 없는 ‘카페거리(옥리단길^^)’로 특화되는 것도 기대해 볼 수 있을 것 같습니다.	옥련동에는 기념관, 박물관, 산, 바다가 근처에 있고,
구석구석엔 예쁜 집들도 숨어 있고
구비 구비 언덕 골목이 산책하기도 재미있는 동네입니다.
예전에 제가 이와 비슷한 글을 남겼었는데 당시 구청 담당직원분은
카페가 열 개는 넘어야 고려해 볼 수 있을 것 같다고 하셨습니다.
지금 카페 개수가 열 개는 미처 안 되지만 포레스트아우팅스 하나만 해도
카페 수 십개 이상이 합쳐진 효과이니
이제는 카페거리 조성을 추진해 보는 것은 어떨까 싶습니다.
POSTING	주차난 및 주차문제 분쟁 해결을 위한 제안	행정/자치/안전	2022-01-28	현재 수도권을 비롯한 대도시를 중심으로 주차 문제는 심각한 수준에 달하고 있습니다. 불법주차로 인한 민원 제기로 인해 아까운 공공 인력이 낭비되고 있고, 이웃과의 분쟁으로 인해 비극적인 일들까지 연일 끊이지 않고 있는 것이 현실입니다. 이러한 주차 분쟁의 주요 원인 가운데 하나는 주차라인 및 주차면이 그어져 있지 않은 골목이나 이면 도로에 주차를 하는 경우에 대부분 발생하고 있으며, 주로 주차를 하지 말아야 할 출입구나 통행로 및 남의 집 문 앞이나 주차장 입구, 그리고 코너 부근에 주차를 하게 됨으로 이러한 문제들이 발생하고 있습니다.
따라서 이러한 주차난 및 주차 분쟁 문제를 보다 슬기롭고 효과적으로 막기 위해서는 이에 대한 근본적인 대책 시행 및, 제도적인 정비가 필요한바 아래와 같은 개선 방안을 제안하오니, 적극적으로 검토하셔서 반영하여 주시고, 이를 통해 보다 나은 주차시설 확보 및 주차 질서 정립을 통해 주차로 인한 문제를 효과적으로 해결해 주시기를 바랍니다.	현재 암묵적으로 사용되고 있는 골목 및 이면도로에 주차 가능지역에, 구청이나 주민센터에서 주차구역 설정 및 주차라인(주차면)을 그어 주시기 바랍니다.
주차라인(주차면)이 그어지게 되면, 주차 가능 지역이 확보되기 때문에, 그를 통해 일률적인 주차가 가능해 지고, 불법적인 주차 및 그릇된 주차 문화가 사라지게 되어, 이로 인한 민원제기 및 분쟁이 현저히 줄어들게 될 것입니다. 물론 주차라인을 그을 때, 출입문 입구, 골목 코너, 통행로 등주차로 인한 분쟁이 발생하기 쉬운 곳을 피해서 주차면을 그어 주시면, 불법 주차로 인한 불편적인 민원이 현저히 줄어들게 될 것입니다.	첫째, 주차질서 및 주차 문화 개선으로 시민의 생활 향상 효과
둘째, 쾌적한 주차 환경으로 인한 주차 분쟁 및 민원 감소 효과
셋째, 주차 분쟁 및 주차 민원 감소로 인한 공공 인력 낭비 절감 효과
넷째, 주차라인을 정비를 통해 도시 재생 및 도시 발전 효과
POSTING	교통약자 이동차량 이용 신청서류 개선	행정/자치/안전	2022-01-22	1.인천시 산하 도시공사에서 교통약자 이동차량을 운영합니다. 전국에서 가장 잘 하는 것 같습니다.
2. 그 차량을 이용하려면 사전에 각종 증명서를 첨부하여 제출해야만 합니다. 그 중 대상자 신청서류 중 "65세이상 휠체어 이용자" 인데 제출서류는 전문의에 의한 진단서를 첨부해야 한다는 것입니다. 문제는 그 진단서를 받으려면 자애인 증명서가 아니기때문에, 이미 고령으로 인한 노화로 걷지 못하고 휠체어를 이용하는 분들은 별도로 전문 병원을 방문하여 진찰을 받고 정밀 진단을 해야되는 과정에 수도 없이 병원에 병원비를 쏟아부어야 합니다. 이는 마치 병원을먹여 살리기 위함이라고 아니 생각할 수 없습니다. (병원을 찾았습니다. 연세 많으신 노모를 휠체어로 모시고...엑스레이부터 두루~~ 정밀검사를 할테니 다시 또 내원하랍니다)
콜센타에 문의하니 어르신들이 몸이 불편해서 "국민건강보험공단의 장기요양수급"을 받는 분들은 국민건강보험공단 에서 여러가지 심사를 거쳐 인정한 "장기요양인증서"서는 안되냐고 문의하니 안된다고 합니다. 왜 그럴까요??? 답답했습니다. 뭐가 이렇게 힘들까요????? 언제 이용할수 있을지..한두번이나 이용할 수 있을지 모르는 것을.. 그냥 지나쳐 없던일로 해야 될까요?	1.교통약자 이용 신청서류 개선(65세이상 휠체어 이용자)
ㅇ 현재 : 병원 전문의 진단서
ㅇ 개선 : 병원 전문의 진단서 또는 장기요양인증서
- 사유 : 국민건강보험공단의 장기요양인증서는 전문 의사 및 관계자분들의 엄격한 심사에 의해서 발행한다고 함	1. 인천시 교통약자 이용 차량의 목적에 부합
2. 고령자분들에 대한 인천시의 개방적 정책 기여
3.인천시의 적극행정 모범사례 홍보 부합
POSTING	인천시청 홈페이지 운영 개선	행정/자치/안전	2022-01-18	1.취직이 어려운 요즘시대에 채용 정보는 취준생 모든 사람들에게 소중한 정보 입니다.
ㅇ 그런데 시청 홈페이지를 방문하여 채용정보를 보려 했더니 "시험정보"에 일반 공무원 관련 정보가 있고, 다른 지자체
처럼(예시 :남동구청. 연수구청,경기도 ) 별도의 채용정보 컨텐츠 없이 계약직 등은 "고시공고"란을 게시 한다고
합니다.
- 문제는 고시공고란은 각종 고시 사항과 혼용되어 채용 정보를 쉽게 확인하기에는 스트레스 입니다	1.시청 홈페이지 컨텐츠 개선
ㅇ "채용정보" 컨텐츠 별도 운영 (타 지자체 사진 첨부)
- 시청 내 각 부서의 모든 채용정보 및 산하기관 등 타 공공기관 연계 등 검토
- 기간제 및 정규직 채용정보 일원화	1.취준생 시민들의 알권리 접근성 용이
2.시민 불편 해소
POSTING	인천21세기병원을 코로나 전담병원으로 전환 제안합니다.	행정/자치/안전	2022-01-14	불미스러운 일로 현재 장기 휴업 중인 인천21세기병원을 코로나 전담병원으로 전화할 것을 제안합니다.

현재 병원장이 구속된 상태이긴 하나 100병상이 넘고 주로 1~4인실로 구성된 것으로 보입니다.	거점 병원인 길병원과도 인접하고 특히 남동구에 코로나 전담병원이 없는 상황이고 조만간 오미크론발 대량 감염이 우려되는 상황이니 이미 상당한 시설이 갖춰져있는 시설을 놀리기보다 시민의 안전을 도모할 수 있도록 한다면 인천 시민에게 큰 죄를 지은 병원으로서 조금이나마 사과하는 모양이 될 수 있지 않나 싶습니다.	병원장이 구속되어 있고 개인 소유 건물이겠지만 이런 때일 수록 보건소, 남동구청, 인천시청 관계자가 적극적으로 나서서 힘내주기를 바래봅니다.
POSTING	제목: 불친절 공무원 삼진아웃제 도입 제안	행정/자치/안전	2021-12-29	인천광역시 중구 구민 감사관 운영조례 제1조를 보면 [구민의 구정참여의 기회를 확대하여 위법·부당한 사항을 개선하고 감사의 투명성과 효율성을 높이기 위한 인천 광역시 중구 구민감사관의 구성 및 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.] 라고 되어 있으며 제2조 임무로써는 [ 위법·부당한 행정사항 시정 건의,공무원 비위, 부조리, 불친절 행위 제보] 등으로 되어 있으나 지난 4년간 구민감사원의 활동내역 및 제보 내역 중
공무원의 부조리 및 불친절 행위 제보 건수는 단 한건도 없는 것으로 나타났습니다.

이는 인천 중구 공무원들이 그만큼 본연의 임무에 충실 했다고 볼수도 있겠습니다만 공무원들이 주민들을 대하는 태도 라던지 민원처리에 대한 적극성에 대해 불만사항이 여전한 것으로 보았을때 구민감사원 제도의 실효성에 의구심이 들 수밖에 없습니다.

행정부를 견제하는 기구가 의회라곤 하지만 의회는 구청의 협조가 반드시 필요하고 상호협조를 해야 하는 상황이라 사실상 공무원들의 불성실한 태도에 대해 지적하기가 쉽지 않으며 구민들 역시 불만만 토로 할뿐 마땅한 창구가 없습니다.실제로 구민이 감사실에 제보를 하여도 단순교육이나 주의로 끝날 뿐 실제 징계로 이어지는 경우가 많지 않기 때문에 더욱 구속력 있는 장치가 필요 하다 하겠습니다.	일부 타지자체에서 시행하고 있으며 여러 공공기관 및 민간회사에서도 적용중인 삼진아웃제를 도입하여 직원들의 부적절한 언행·표정 등으로 초기 응대, 태도 불성실 ,소극행정에 따른 불친절 신고를 받아 공직자의 친절마인드를 향상 시키고자 노력 해 주실 것을 제안합니다.

"당선되는 순간 12만 중구민은 모두가 구청장"라고 홍인성 구청장님께서 말씀 하셨듯이 이제 우리 인천 중구도 보다 적극적인 자세로 구민들의 민원 및 제안을 수용하고 [구민이 구청장]이라는 생각을 되세겨 봤으면 합니다.	1. 공무원에 대한 인식 개선
2.적극적 민원 수용으로 아이디어 창출
3.구민 삶의 질 향상
POSTING	오토바이 공회전 금지	행정/자치/안전	2021-12-24	환경 파괴 주범인 자동차 매연 저감을 위해
자동차는 공회전 금지 시행하고 있으나
배달 오토바이의 공회전은 허용하고 있으므로 해서
환경파괴은 심각성을 고려하여
꼭
이륜차 공회전 금지 할수 있도록 법 개정 건의합니다

배달오토바이는 아파트 배달시,또는 매장 대기시
공회전 하는경우가 90%이상이 시동 걸어놓은채로
아파트레 올라갑니다
빠른시일내에
공회전 금지 해주세요	공회전 이륜차 어플 고발 활성화	환경파괴주범 줄일 좋은 방안
POSTING	남촌농산물 도매시장 기초질서 확립	행정/자치/안전	2021-12-23	관리사무소의 기초질서 확립을 위한 단속을 실시하고 있으나 인원의 부족, 업무의 과중,시간의 제약등 여러가지 요인으로
기초질서 단속,지도에 어려움이 있읍니다.	기초질서 단속,지도에 대한 지침,기준을 제시하여 주변인들의 신고로 지도,단속을 실시
※ 예 : 주정차 단속 신고,무허가 영업행위신고등 각종 신고 참조

ⓐ 허가구역외 영업행위 및 통로주변 단속기준
ⓑ 도매시장이 정한 각종 소분 판매 단속기준
ⓒ 영업시간 단속기준

위와 같은 단속내용에 대해 모두가 알수있는 기준 지침을 알려주어 그에 따른 신고접수에 따라 단속	각 중도매인 및 민원인,시장방문객등이 기초질서 단속기준에 따른 신고등 활성화로

공무원의 단속에 따른 피곤함,업무가중을 줄일수 있어

업무의 효율을 극대화를 할수 있음.

각종 기초질서 단속을 통하여 꺠끗한 시장환경을 조성할수 있음.

소분업 단속에 따른 주변 재래시장 상인들의 민원을 해소 할수 있음.

진정한 도매시장으로 나아갈 방향을 정할수 있음.
POSTING	공동주택 관리지원 조례 개정의 건	행정/자치/안전	2021-12-16	현행 인천광역시 중구 공동주택 관리지원 조례의 목적엔 노후화된 아파트의 수리비용 지원 및 행정지원만 있고 공동체활성화단체에 비용 지원 부분이 없기 때문에 공동체활성화단체가 활성화 되어 있지 않음.	인천 중구 공동주택 관리지원의 조례 개정하여 아파트내 공동체 활성화 단체에 비용의 일부를 지원하도록 하는 근거를 마련토록 함.	1.마을공동체의 하위 개념인 공동주택 공동체활성화에 기여

2. 공동주택내 생활문화강좌를 활성화.
POSTING	인천e음 카드	행정/자치/안전	2021-12-16	인천 e음카드 본인인증 관련 제안신청 입니다
e음카드를 사용하려면 먼저 꼭 앱에서 본인명의 핸드폰 인증만 가능하게 되어 있습니다
본인 명의의 핸드폰이 없는 사람은 카드 사용이 매우 불편합니다
인천시 소상공인 활성화로 카드 소비를 원하면서 단 한가지 방법으로 본인인증을 할 수 밖에 없다는 점이 아쉽습니다	얼마전 민원신청을 했는데 요즘 같은 비대면 시대에 현장,오프라인 방법도 있다고 무성의한 답변을 인천시 담당자분 한테 받았습니다.솔직히 그 방법을 몰라서 민원신청을 한 것이 아니었는데.....본인인증이 본인소유 핸드폰 밖에 왜 안되는지에 대해서 설명하거나 추후 개선점을 찾아 보겠다는 답변이 맞는거 아닙니까? 여러가지 방법으로 본인인증을 할 수 있게 개선 해주신다면 현장에서 업무처리를 하시는 분들은 업무량이 줄어들고 카드 소비자들은 시간적 단축으로 충전을 할 수 있기 때문에 e음카드 사용량이 늘어 날 것으로 생각이 듭니다	현장에서 카드 충전을 하려면 솔직히 귀찮아서 사용을 하지 않게 됩니다
이 점이 개선이 된다면 더 많은 카드소비층 확보로 인해 인천시 소상공인 경제효과도 조금 더 활성화 될거라는 생각이 듭니다
POSTING	문학산 정상부 전봇대 및 통신용 기둥 개선 제안	행정/자치/안전	2021-12-12	미추홀의 진산이며 인천시민과 모든 사람을 안아주고 있는 문학산의 정상 진입부에 전봇대와 통신용 기둥이 설치되어 있는데,
원재료인 콘크리트나 금속으로 만들어진 인공시설물이라, 산아래 공원등이나 먼곳에서 문학산 정상을 바라볼때 눈살을 찌프리게
하곤 한다.(사진 참조)	친환경적으로 변모 시킨다.
(예 : * 외관을 바꿔 준다(나무 형상등...).
* 산아래서 보이지 않는 곳에 재설치 한다).	*. 산아래서 바라보는 시선을 자연스럽게 정화시켜 준다.
*. 산을 찾는 탐방객들을 편안하게 해준다.
*. 문학산의 산세가 살아 난다.
POSTING	청라 GRT 석남역 연장 조속 시행 및 GRT 노선(국제업무단지~청라국제도시역) 일부 변경 요청	행정/자치/안전	2021-12-07	1) 청라 주민들에게 GRT노선은 서울지하철7호선 석남역 개통 시 석남역까지 연장되는 것으로 홍보되었고, 시민들도 그렇게 알고 있는 상황에서, 현재 서울지하철7호선 석남역이 이미 개통되었음에도 불구하고, GRT는 가정역까지만 운행되고 있는 실정으로, 청라지역 주민들의 불편이 이어지고 있어, 청라지역 주민의 이동편의성 증대 및 지하철역 접근성 향상을 위하여 GRT의 석남역까지로의 연장사업을 조속히 처리해줄 것을 요청함.
2) 702번 GRT 노선과 관련하여, 국제업무단지~청라국제도시역 구간 노선이 현재 베어스베스트GC를 경유하고 있으나, 베어스베스트GC 이용자의 경우 대부분 자가용을 이용하고 있으며, GRT 이용자 수도 거의 없을 뿐만 아니라 청라국제도시역으로 가는 단거리 노선이 있는데도 불구하고 돌아가는 상황이기에, GRT 이용자들 대부분이 바라는 청라국제도시역 접근성 향상 및 시간 효율성 측면에서 청라달튼외국인학교를 경유하는 노선으로의 변경 반영을 요청함.	1) GRT 서울지하철7호선 석남역 연장 :
-현 행: 청라국제도시역~가정역(인천지하철2호선)
-변경요청: 청라국제도시역~석남역(서울지하철7호선)

2) 702번 GRT 노선 일부 조정 :
-현 행: 국제업무단지-비즈니스센터-베어스베스트GC-청라국제도시역
-변경요청: 국제업무단지-코스트코 청라(예정)-달튼외국인학교-청라국제도시역	○ GRT 이용객 증가 기대(지하철7호선 석남역 연결로 접근성 향상 및 청라국제도시역 접근 시간 단축)
○ 청라 주민들의 지하철역 접근성 향상(청라국제도시역 및 석남역)
○ GRT 노선 다양화로 이용자의 선택 편의성 증대(GRT 701번과 GRT 702번 선택 가능)
○ 향후 신설되는 다중이용시설들(코스트코 청라, 청라스타필드, 서울아산병원청라)로의 접근성 사전 확보
POSTING	서울지하철 9호선 강화도 연장 방안	행정/자치/안전	2022-11-23	-현재 인천시는 수도권매립지를 2025년 종료시킬 계획임.
-강화도는 전철을 요청하고 있는 실정임.
-김포시는 건폐장을 받기 싫어하여 102번역 경유노선을 외면하고 김포직선화 노선을 하겠다는 추세임.
-강서구는 개화차량기지를 이전하여 그 부지를 김포공항복합환승센터로 개발하고 싶어함.
-계양구는 9호선을 박촌까지 연장시키고 싶어함.
-검단신도시 1단계 주민들은 원당대로로 5호선을 유치하지 못했다는 사유로 불만이 많은 상태임.
-강화남단은 뉴홍콩시티가 들어설 부지로 적당함.
-향후 101번역은 범,검자녀들과 국제학교가 소재하고 있어 학원가가 조성될 가능성이 높은 지역임.
-정부에서 공항철도 노선에는 GTX-E호선을 추진하고 있는 추세라서 9호선을 추가 투입시키기 힘들 것으로 예상됨.	-강화도로 수도권매립지,건폐장,9호선차량기지를 인수하는 조건으로 아래와 같은 노선을 유치함.

-개화역~계양테크노밸리역~계양장기역~유현사거리역~101번역~원당사거리역~드림파크역~뉴홍콩시티역(강화도 남단)~온수역~강화군청역~강화차량기지역	-강서구,계양구,김포,검단,강화도 시민 만족도 향상
-9호선을 유치하면 101번역 넥스트콤플렉스 성공 가능성 향상
-향후 101번역에 유명 학원가가 형상되면 김포 ,계양,강서구 학생들도 학원까지 통학을 하게 될 가능성이 높음.
POSTING	인천3호선 대순환철도 건설 방안	행정/자치/안전	2022-11-23	현재 인천3호선은 계양신도시.공항철도,검단신도시 등을 경유하지 않아 BC값이 낮은 상태라고 판단됨.	인천3호선을 계양신도시,공항철도,검단신도시를 경유 확장하여 대순환으로 변경	인천시민 불편 해소
POSTING	현수막 사용에 대해서 한번 더 생각해보시길	행정/자치/안전	2022-11-21	시 , 구 , 동 , 국회의원 등 너무 많은 단체들과 여러 나라의 세금을 사용하는곳에서 무분별하게 내걸고 있는 현수막들이 세금낭비도 심각하고 재활용도 어려워 환경에도 문제가 생기고 있는데 왜 모든곳에서 현수막을 고집하는지 모르겠습니다.
페이스북 , 인스타그램 , 카카오페이지 , 블로그 등 다양한 온라인 홍보가 가능한 곳이 너무 많은데 안그래도 불법 현수막들도 많아서 문제인데 나라에서 하는건 합법이라는 이유로 세금을 낭비하고 환경파괴에 앞장서는 이유를 모르겠습니다.	네이버 카카카오톡등 다양한 온라인회사와 협업하면 홍보도 편하고 세금도 줄이고 환경보호도 하고 더 좋을것 같습니다.	세금낭비를 막고 환경을 보호하고
현수막업자들과 공무원들의 협착에 관한 오해도 풀 수 있고 비리 , 내물수수등의 문제도 해결할 수 있고
다양한 기대효과가 생길듯합니다
POSTING	인천광역시 제안서 평가위원 자격조건 수정 및 확대 제안	행정/자치/안전	2022-11-20	현재 인천광역시 및 산하 공공기관에서는 효율적인 운영을 위해 제안서 관련 평가위원을 모집해 필요할 때마다 활용하고 있어 매우 적절하게 되고 있으나 자격조건을 살펴보면 2012년7월21일부터 “전임강사”교원의 직위가 없어졌음에도 교원으로 지정해 운영되고 있다는 것을 확인하였습니다.	이에 따라 인천광역시 및 산하 공공기관에서는 평가위원의 자격조건으로 명시된 “전임강사”는 1.고등교육법 부칙 제2조제1항“전임강사는 이 법에 따른 조교수로 본다.”, 2.교육공무원법 부칙 제3조제3항“‘교수,부교수,조교수,전임강사’를 ‘교수,부교수,조교수’로 한다.”, 3.교육공무원임용령 제3조제13항“제5조의2제1항제1호 다목 중 ‘조교수 및 전임강사’를 ‘조교수’로 한다.”로 되어 있는 바 평가위원 자격조건에 ‘대학의 전임강사 이상인 사람 중 해당분야 전공을 한 사람’의 내용중 1안) 전임강사→조교수 또는 2안) 전임강사→강사 수정해 정확한 조건을 게시하는 것이 적절합니다.
또한, 실제 대학에서 재직중인 강사의 수요 및 우수한 인적자원의 활용하는 차원에서 확대하는 방안도 마련해 운영한다면 매우 좋다고 봅니다.
(견본1) https://www.incheon.go.kr/fileviewer/v/p8pILTxu2S8
(견본2) https://www.ismartcity.co.kr/default/mp5/mp5_sub1.php?com_board_basic=read_form&com_board_idx=35&sub=01&&com_board_search_code=&com_board_search_value1=&com_board_search_value2=&com_board_page=&&com_board_id=1&&com_board_id=1
(견본3) https://www.icjg.go.kr/krcm01b/251952?curPage=1
(견본4) https://www.incheon.go.kr/art/ART040101/2042652	사문화된 전임교원의 직위가 묵시적으로 진행되는 것은 매우 적절하지 않고 명확하게 자격조건을 제시하지 않아 오해와 불신을 야기하지 않도록 향후 이러한 내용이 게시되지 않도록 지속적인 관심과 모니터링을 통해 시민에게 신뢰받는 공적행정이 될 수 있는 작은 단초가 될 것입니다.
POSTING	옹진군 백령면 키즈카페 설립을 건의합니다	행정/자치/안전	2022-11-16	안녕하십니까. 인천 옹진군 백령면에 거주중인 30대 남성입니다. 슬하에 두돌배기 딸을 두고 있습니다. 백령도에 들어온 지 어느덧 반년이 되어가는데, 가장 절실히 필요하다고 느낀 부분을 말씀드리고자 합니다.
백령도 인구의 절반은 군인, 군가족이라고 하는데 그들은 군복무 특성상 대개 1~2년, 길면 3년 주기로 타지역으로 이동을 하게 됩니다. 자녀들 또한 그만큼 이동이 잦은데, 그렇다 보니 어린이집에서 원아를 모집하고 수용했다가 퇴원하는 주기도 짧고, 따라서 새로운 반이 개설되거나 새로운 학기가 시작될 때까지 입소 대기하며 집에서만 지내는 영유아들이 굉장히 많습니다. 육지, 도시와 달리 백령도는 부모와 자녀가 함께할 컨텐츠가 많지 않습니다. 물론 콩돌해변과 같이 아름다운 자연의 놀이터가 있지만, 매일같이 이 거리를 운전해서 가기도 힘들거니와 날씨가 너무 덥거나 춥거나 바람이 강할때는 야외 놀이를 하기 어렵습니다. 곧 겨울이 되면 소복히 쌓일 눈길을 뚫고 자연경관을 찾아다니기란 더 어려운 일이 됩니다. 비단, 아이들 놀이 뿐만 아니라 육아를 하는 부모들도 마음 편히 아이를 볼 곳이 없습니다. 놀이터라고 해도, 갯수가 너무 적고 (관사 단지당 한개 꼴) 그 마저도 자동차 도로와 접해 있어 늘상 차가 오지 않는지를 예의 주시해야 해 피로도와 불안감이 매우 높습니다.	따라서, 아이들과 부모들이 안심하고 뛰어 놀 수 있는, '넓은 실내 놀이 공간' 건립을 제안합니다.
복지관, 실내다목적회관, 또는 공실의 아파트, 주택, 관사가 있다면 이를 활용하여 유아용 장난감, 도서, 보호 매트를 설치하고 부모들도 커피 한 잔 할 수 있게 작은 카페도 같이 운영하면 , 이용을 원하는 주민들이 무척 많을 것으로 사료됩니다. 구체적으로, 시설 관리자를 2명 두고, 온라인 사전예약제를 시행하여 이용시간을 정해두면 운영이 원활하겠습니다.	백령도는 예로나 지금이나 육지로부터 가장 멀리 떨어져 있어 교통과 생활 용품 수급 등 기본적인 생활 전반에 불편함이 많으며, 북한, 중국과 인접해 있어 국지 도발, 전쟁 위험 및 공포감에 늘 노출되어 있는 곳입니다. 그럼에도, 수많은 군인과 도민들이 섬을 지키며 살아가고 있고 그 수는 만명 대로 결코 적지 않습니다.
이는 백령도민 상당수에 해당하는 이야기이니 부디 깊은 사려와 검토를 부탁드리며 긍정적인 답변을 기대하고 있겠습니다. 늘 군민을 위해 불철주야 구슬땀 흘리며 일 하시는 선생님들께 감사드립니다.
POSTING	인수초등학교 근처 인도개선 요청.	행정/자치/안전	2022-11-15	인수초등학교 근처로 초등학생들이 많이 다니는 인도입니다.
저는 3학년과 1학년 두 아이와 등학교 할때 항상 이길로 다닙니다.
그러던중 문제점을 몇가지 발견을 하게 되었고 계속 생각하던중에 꼭 요청을 해야겠다 생각을 했습니다.

첫번째!
사람다니는 인도와 자전거도로와 같이 있다는 것이 문제입니다.
그것도 자전거 도로가 안쪽에 있고 사람이 다니는 인도가 차량도로쪽 바깥쪽에 위치해 있습니다.
그것도 중간에 버스정류장이 걸쳐있어서 중간에 길이 끊깁니다. 이건 사람다니는 인도보단 자전거도로가 우선시 되는
길인거 같습니다.

자전거가 오면 비켜주기 바쁩니다. 그리고 아이들과 부딪힐까 걱정도 많이 됩니다.
그리고 오늘 자전거타고 오시는분이 저희보고 왜 자전거도로로 다니냐고 뭐라고 하시더라고요..
참 황당했습니다. 저희도 자전거오면 피해주는데.. 자전거 타시는분이 좀 비켜서 가실 수 있지 않나요?
네.. 자전거도로니까 자전거만 다니는것이 맡겠지요.. 하지만,, 그 좁은 인도에서 어떻게 인도로만 다니겠습니까..
우리 아이들이 위험합니다. 특히 그쪽은 자전거가 참 많이 다니더라고요.. 자전거 타지 말라는게 아니라 개선이 필요합니다.

두번째!
사진첨부했습니다.
특히 비가오면 더 심합니다. 인도가 아니라 진흙길이 됩니다.. ;
근처에 있는 흙이 쓸려내려와서 그런지 유달리 이쪽만 이렇습니다.
그리고 물웅덩이가 크게 생깁니다. 웅덩이 피하려다 끝쪽으로 가다가..
지나가는 자동차에 물세례를 받았습니다. 제 아이가요..

세번째!
여기 은행이 너무 떨어져서 길이 너무 지저분해집니다..
(이건 어쩔수 없는거겠죠.. ;; )	아무래도 오래된 길이다 보니 개선요청 하는것도 조심스럽습니다.
그리고 제가 전문가가 아니다보니 이렇게 하는것이 좋다라고 딱 정답을 얘기하기도 그렇습니다.
다만, 길을 보시고 전문가분들이 해결을 해주시길 바랄 뿐입니다.
자전거도로를 도로쪽으로 빼주시던가요.. 없애주시던가요.. 없애도 자전거는 잘만 다니죠..
왜 자전거도로로 다니냐고 뭐라고 듣지는 않겠죠. 그 좁은 길에 자전거 도로가 있는것 자체가 말이 안되는거 같습니다.
초등학생들이 앞으로 계속 다닐텐데 왜 개선이 안되었는지 이해가 안될뿐입니다.
다른길에는 없는데.. 왜 그쪽길에 자전거도로가 있는지도 모르겠습니다.
그리고 도로가 비가오면 웅덩이가 생기고 진흙탕이 되는건.. 도로를 다시 해야되겠지요..
어차피 자전거도로로 인해서 정비가 되면 해결될듯 싶은데요.. 꼭 개선되길 바래봅니다..	자전거 타시는분들이야 자전거 도로 없어진다고 안타실것도 아니고 일반인도에서도 자전거 잘만 다녔습니다.
하지만 자전거도로다닌다고 자전거가우선이라고 말하면서 욕을 먹지도 않겠죠..
우리 아이들이 좀더 편하게 등하교가 가능하겠죠. 자전거도로를 피해서 좁은 바깥쪽으로 다니는 일이 없이요..
그리고 무엇보다 자전거도로가 있든 없든 아이들은 그냥 다닙니다.. 그러니 자전거가 오히려 잘 피해가겠죠..
무엇보다 우리아이들의 안전이 우선입니다.
POSTING	여성 양육자의 사회복귀를 지원하는 여성 멘토 육성사업	행정/자치/안전	2022-11-01	○ 경력희망 여성의 대부분이 한정된 취업 지원 정보 경험
○ 창업, 취업, 교육 등 다양한 지원책을 적절하게 활용하지 못함
○ 당사자 조직 시스템에 참여하는 경우가 드물어 지원의 실효성이 낮음
○ 경력단절여성 인증을 보완하는 폭넓고 현실적인 지원 안이 필요	서구 여성 멘토 육성 사업

○ 개 요
서구 지역의 분야별 전문적 경력을 보유한 여성 멘토를 선발하고 교육하여, 경력단절여성들의 생애주기에서의 다양한 문제들에 포괄적인 조언 및 경력 설계를 제공하고, 이들을 중심으로 여성 네트워크를 형성하여 경력 단절 문제에 대한 자생력 증진
○ 목 적 경력단절여성 사회진출을 위한 여성 멘토 육성
○ 기 능 취업, 창업, 육아, 건강 영역의 전문적 멘토링 제공
○ 장 점
① 당사자 조직의 직접 멘토링을 통해 실효성 개선
② 현재 추진 중인 여성 지원사업의 참여율과 이용률 개선
③ 당사자 조직 네트워크 형성	○ 당사자 조직 중심의 네트워크 형성으로 실효성 증진
○ 컨설팅 다각화를 통해 수혜대상 증진
○ 여성 멘토 양성으로 새로운 형태의 여성 일자리 창출
POSTING	보행자우선 엑스자형 대각선 횡단보도 설치 (강화군 강화읍 관청리 169번지 강화우체국앞 사거리)	행정/자치/안전	2022-11-01	횡단보도신호시 우회전차량 정체
우회전차량 정체시 직진차량도 동시 정체
우회전차량에 의한 보행자사고 우려	대각선 횡단보도 설치
- 사거리 구역내 보행자이동 시간대와 차량이동 시간대 완전분리 신호체계	보행자 안전유지
보행자 이동거리 단축
차량소통 원활
우회전차량 운전자의 주의부담 감소
POSTING	인천장애인콜택시 강화지역	행정/자치/안전	2022-10-30	오늘 카니발 1대 바우처택시 1대운영중이라는 강화도
노동법에 근거(연차, 월차 등)하여 휴무중인 차량이 있는데 최소운영댓수가 정해져있기때문에 이동에 어려움이 있습니다. 본래 장애인콜택시는 장애인의 이동권을 보장하기 위해 있는것으로 알고있는데 이용에 어려움이 많습니다. 또한 1대씩 운영되는경우가 오늘뿐 아니라 간혹 있다고 하며 아무리 강화가 특수 지역이라고는 하나 인천의 세금으로 운영되고 있는만큼 장애인의 이동권보장이 조금더 우선이라고 사료됨	카니발(인천장애인콜택시소속)차량이 확정 운영댓수 운영 최소 2~5대는 필요합니다. (법정공휴일을 포함한 365일)
바우처택시 확정운영댓수 운영 (자유권이 있다고는 하나 국세로 운영중인차량이기때문에 가능하다고 생각함)	장애인들의 이동권이 원활이 보장될것으로 사료됨.
POSTING	용산·송도 초고층 건물, 세계 최고가 아니면 의미 없습니다/초일류한국 건설에 사활을 걸어야 합니다ㆍ	행정/자치/안전	2022-10-27	용산·송도 초고층 건물, 세계 최고가 아니면 의미 없습니다
초일류한국 건설에 사활을 걸어야 합니다ㆍ
수방사등 서울에 위치한 군부대ㆍ육군사관학교등 군관련시설들을 모조리 통크게 서울외곽ㆍ계룡대등에 평택험프리처럼 현대식부대로 지어서 모두 이전시키고
그 자리에 미래세대들의 부국강병을 위한 서울의 첨단인프라ㆍ아시아의 실리콘밸리등을 조성ㆍ서울의 국제일류도시를 위한 랜드마크ㆍ국제적 관광인프라를 건설하여야 합니다ㆍ	최근 서울시에서 용산정비창 부지를 '초고층 국제업무지구'로 개발하겠다고 발표했습니다. 아시아의 실리콘밸리를 조성하고, 그 한복판에 123층 잠실롯데월드타워보다 높은 초고층 건물도 만들어 서울의 랜드마크로 활용하겠다는 구상입니다.

인천 송도에서도 2007년 추진됐던 151층 인천타워가 최근 다시 추진되고 있다고 합니다. 사업자 선정 이후 103층이 제안됐지만, 인천시와 송도 주민들의 요구에 8월 중 재검토해 확정하겠다고 하네요. 서울 마포구 상암동 DMC 랜드마크 부지도 초고층 건물 건립을 두고 찬반이 지속되고 있습니다.

100층 이상 되는 초고층 건물은 왜 필요할까요. 두바이 '부르즈 할리파', 대만 '타이베이 101타워', 말레이시아 '쿠알라룸푸르 KLCC 타워' 등을 살펴봐야 합니다. 이들 초고층 건물은 도시의 랜드마크를 만들어 대규모 중국·일본인 관광객을 끌어들이는 역할을 했습니다.

유럽의 경우에는 '빌바오 구겐하임'과 같은 미술관이나 역사적인 건축물이 랜드마크로 자리 잡았습니다. 이에 비해 역사적 건축물이나 자연경관이 부족했던 미국에서는 뉴욕 맨해튼의 '엠파이어스테이트빌딩', 시카고의 '존 핸콕 타워' 등 초고층 건물로 도시의 랜드마크를 만들었고, 그 효과가 입증되니 아시아나 중동의 도시들이 따라 추진하게 된 것입니다.

이에 따라 초고층 건물이 우후죽순 건설되니 이제는 세계 최고층인 두바이 부르즈 할리파에만 전 세계 관광객이 몰리고 있습니다. 특히 중국의 부자 관광객이 가장 많이 찾는 곳이 되었습니다. 세계 최고를 가장 좋아하기 때문이죠.

다시 한국의 상황을 살펴보면 2019년 한국을 찾은 외국인 관광객이 약 1770만명이었습니다. 이 가운데 중국인이 602만명으로 가장 많았고, 일본인이 약 300만명으로 뒤를 이었습니다. 한데 일본인들은 내수 관광 비율이 높고 한국을 찾는 경우에도 K팝 등 한류 때문이기에 이런 랜드마크에는 관심이 많지 않습니다.

이에 비해 중국인은 백만장자도 많고 대부분 싱가포르나 두바이 등을 방문한다고 합니다. 결국 랜드마크를 세운다면 중국의 부자 관광객을 유치하는 것이 목표가 되어야 하는 것입니다. 마찬가지로 서울 용산이나 인천 송도에 랜드마크가 될 초고층 건물을 짓는다면 중국의 부자 관광객을 효과적으로 유치할 수 있는 세계 최고층 건물이 되어야겠죠.

두바이 부르즈 할리파(828m)나 현재 공사 중인 사우디 제다의 킹덤타워(1001m)를 설계한 미국 ASGG사의 아드리안 스미스에 따르면 서울이나 인천에서는 1050m 넘는 초고층 건물을 쉽게 지을 수 있다고 합니다. 사막에서도 1000m 초고층 건물을 짓는 데 문제 될 것 없다는 것이죠.

사업적인 측면에서도 주거 비율이 30% 이상 포함되면 큰 문제가 없고, 외국인 장기거류자를 위한 '생활형숙박시설'이 20% 정도 추가된다면 국내 모든 투자자가 서로 경쟁하면서 참여할 수 있을 겁니다. 자산 전체를 국민연금이나 서울투자운용, 인천도시공사 리츠 AMC 등이 참여하는 리츠가 소유·운영하는 형태로 추진하면 랜드마크의 혜택을 전 국민이 골고루 나눌 수도 있습니다.

서울이나 인천에 세계 최고층 호텔과 최고층 전망대가 있다면 중국은 물론 아시아 신흥 재벌, 중동이나 북미 관광객들도 많이 찾아올 것입니다. 세계적인 랜드마크 조성은 우리의 미래세대가 유럽과 같이 관광 수입에 의한 경제적 혜택을 누리게 만들 방법입니다. 국가 경제에도 큰 도움이 되겠죠. 생각을 바꾸면 미래가 보이는 법입니다.	세계적인 랜드마크 조성은 우리의 미래세대가 유럽과 같이 관광 수입에 의한 경제적 혜택을 누리게 만들 방법입니다. 국가 경제에도 큰 도움이 되겠죠. 생각을 바꾸면 미래가 보이는 법입니다.
용산·송도 초고층 건물, 세계 최고가 아니면 의미 없습니다[더 머니이스트-최원철의 미래집]
출처 : 한국경제 | 네이버
- https://naver.me/I5ctKqRs
POSTING	남동국민체육관	행정/자치/안전	2022-10-25	안녕하세요
체육관을 이용하는 시민으로
아쿠아로빅을 이용하고 있습니다
아쿠아로빅은 오래 해 오신분들이
많아 고정자리에 대한 불편이 있습니다. 한달을 쉬고 다시 등록을 하셔도 한달전 자리는 내자리다.
이 문제가 신규진입자나 혹은 젊은사람들의 신규진입을 어렵게 하고 이용자간 감정적요인으로 작용하는 바,

신발장번호를 지정할때 오신순서되로 수영장내의 번호도 지정을 해주시면 어떨까?
하는것입니다.
수영장 바닥에 전체번호를 써는것이 문제라면 1,5,10. 그아래에 11.이라든지 어떤방법으로 표시를 하면 10년전 자리가 내자리라고 감정싸움 날일이 없을것, 같습니다.만	수영장에 오는 순서되로 신발장 번호를 부여할때 번호순서되로 번호부여하면~~	감정적요인이 생기는걸 원천적으로 차단.회원간의 상호화합. 자리문제로 그만두시는 일도 없어질것임
POSTING	남동근린공원을 정식적으로 플라잉디스크골프장을 만들고싶습니다.	행정/자치/안전	2022-10-25	현재 남동근린공원은 축구장과 공원으로 되어있습니다. 현재 주말마다 아침 9시부터 1시까지 고원에서 코스를 만들어 스포츠를 하고있는데요 공원에다가 디스크골프 캐쳐를 설치 하고싶습니다..	현재 디스크골프 인지도는 점점 높아지고있습니다.
저희나라는 대구 영동 대전 부산 춘천 서울 이렇게 디스크골프장이 있는데요.
인천에는 한개도 없습니다.. 현재 남동근린공원에서는 외국인7명이상 한국인5명 이상 이렇게 하고있으며 디스크 골프 캐쳐를 들고다니면서 하고있습니다.. 다른지역 경기장은 디스크 캐쳐가 밖혀있으며 공원에서 자유롭게 이용을 하고있습니다.
그래서 저희도 남동근린공원에 디스크골프장을 1호로 만들고싶어 이렇게 건의를 하게되었습니다.
https://naver.me/xagDH9Iq
저희 디스크골프 사이트입니다 설치 제안 링크입니다, 한번 봐주세요.
그리고 첨부파일에는 캐쳐가 설치되어있는 사진을 첨부했습니다 참고해주시기 바랍니다.	인천과 경기도 서울 다 인접한 곳입니다 특히 남동근린공원은 남동인더스파크역에 바로 앞에 자리 잡혀있으며 남동공단에 있으며 외국인들이 많이 오고가는 곳입니다.. 디스크골프는 외국에서는 우리나라 축구처럼 엄청 즐겨하는 스포츠입니다.. 그만큼 외국인들은 다 아는 스포츠라 인천은 경기장이없어 지방으로 내려가거나 결국 다른지역으로가서 경기를 하게 됩니다.
더욱더 교류가 많아지고 남동구에서도 사람들이 많이 오는 지역 활성화가 될수있다고 생각 을 합니다.
POSTING	인천 서구청 (건물마크 및 글자도안 개선)	행정/자치/안전	2022-10-20	안녕하세요
인천서구 검단에 거주하는 구민입니다
자동차 운행중 좌우측를 보면 큰 서구청 건물이 나오는데
서구청 이란 마크가 회색 바탕에 회색 글씨로 되어 있어
시인성이 떨어져 서구 시민은 물론 외지인 방문시 식별이 어렵다고 생각합니다
약간의 보수만 하면 선명하게 서구청을 홍보하는 계기가 되었으면 하는 마음에
의견을 올립니다	붙임	붙임
POSTING	횡단보도 설치	행정/자치/안전	2022-10-11	검단신도시 한별초등학교부근 횡단보도 설치에 관한 의견 드립니다.
현재는 검단 파라곤보타닉아파트 입구 에서부터 인천 서구 원당동 아라동 행정복지쎈터 예정부지앞 삼거리까지 약200미터의 거리에 간격을 두고 설치되어 있음

이에따라 학생들 하교시간이 되면 각종 학원차량 및 하교를 돕기위한 부모님들의 차량이 학교 정문에서부터
파라곤보타닉아파트 방향으로 늘어서는 현상이 거의 매일 발생하면서 아이들이 차도와 인도사이 난간 안쪽으로 이동하면서
교통사고 위험이 있습니다	아파트 입구와 학교 정문사이에 횡단보도 설치 또는 보도,차도 분리용 난간 일부를 철거 요청합니다	아이들이 차도로 통행하므로 발생할 수있는 교통사고를 예방할 수있을 것으로 예상됨.
POSTING	생태계( 중 맹꽁이 ) 보호를 위한 한가지 아이디어 제안	행정/자치/안전	2022-10-09	현재 대구달성습지, 인천 송도부근 습지에 맹꽁이들이 출몰하는 지역에 있어 그사이에 도로가 존재하는 곳에서 맹꽁이들이 도로를 넘지 못하고 죽는 경우가 늘어나고 있습니다. 물론 기존에 생태통로가 있다지만 현재의 생태통로는 관리의 미흡으로 인한 양서류들이 잘 사용하지 않는다는 문제점이 있고 이렇기에 양서류들이 도로로 그냥 횡단을 하게되는데 양서류중 특히 몸집이 작은 맹꽁이들이 로드킬을 당하지 않고 길을 잘 건넜더라도 연석을 넘지 못해 죽는 경우가 많다고 합니다	당연히 현재있는 생태통로를 양서류들이 더욱 이용할 수 있도록 관리를 더 열심히 하고 양서류들의 생태환경을 고려하여 돌, 통나무 등을 활용해 생태통로를 꾸며 양서류들의 이용을 적극적으로 늘릴수 있게 해야한다고 생각합니다. 또한 생태통로를 이용하지 않고 도로로 나오는 경우가 있는데 이때 도로를 횡단하여 마지막에 연석을 넘지 못하는 경우를 최소화 하기 위해 그 연석에 경사도를 설치해야한다고 생각합니다.
생태통로 개선안 모형과 연석 경사로 설치 모형은 사진 파일로 제시해 보았습니다.	지금의 생태통로보다 양서류들의 습성을 고려하여 꾸민다면 더욱더 로드킬로부터 그들의 안전을 구할 수 있고 도로연석에 경사도를 설치한다면 로드킬을 막을 수는 없어도 적어도 길을 횡단하고 나서 연석을 올라오지 못해 죽는 그러한 경우까지는 해결할 수 있다고 생각합니다.
POSTING	인천아시아드주경기장 재활용 및 아시안게임 기념 사업 활성화를 촉구합니다.	행정/자치/안전	2022-09-23	안녕하세요, 인천에 사는 고등학생입니다. 벌써 아시안게임이 개최된지 8년이나 지났습니다. 비록 개최 당시에도 문제가 많았지만 저한테는 행복한 추억으로 남았습니다. 그런데도 아시안게임을 시민들은 너무 자주 잊어버렸으며 경기장도 제대로 활용되지 못하고 있다는 점이 너무 아쉽습니다.
현재 아시안게임의 흔적들은 인천에서 거의 지워져버렸으며, 아시아드주경기장도 제대로 활용되지 못하고 성화대와 가변석이 철거된 상태로 남아있습니다. 신천지 행사처럼 억지로 사람들을 끌어들인 행사가 아닌 이상 많은 사람들을 모으는 행사도 못 하고 있고, 아시안게임 이후로 경기장에서 대형 행사를 연 적도 없습니다.
서구가 인천에서 인구가 가장 많고 바로 옆에 청라신도시가 있는데도 이곳 주민들이 경기장을 활용하지 못하는 것은 큰 손해입니다.	일단 철거된 가변석에 뭐라도 설치해야 한다고 생각합니다. 철거된 가변석 때문에 경기장 한 쪽을 아예 못 쓰게 되어버렸으니 이를 보충할만한 무언가가 있어야 한다고 생각합니다. 다른 모양의 가변석을 다시 설치하거나 아니면 경기장을 조망할 수 있는 상업 시설들을 유치해야 한다고 생각합니다.
또한 체육시설법을 개정하여 관리 주체를 인천 서구로 이전해야 한다고 생각합니다. 인천 서구에서 아시안게임 경기장을 재활용할 의사를 보였다고 하니 법이 개정되면 좋겠습니다.
또한 저처럼 아시안게임의 추억을 기억하고 있는 사람들을 모아 기념사업회를 조직하였으면 좋겠습니다. 사업회가 인천시와 의논하여 아시안게임의 흔적들을 보존하려고 노력해야 합니다.
또한 신도시나 역에서 경기장까지 가는 버스 노선을 증축해주셨으면 합니다. 상술했듯이 경기장이 접근성이 떨어지지만 버스가 자주 오면 이를 상회할 수 있을 것이라고 생각합니다.	만약 코로나가 끝나고 아시아드 주경기장에 많은 시설들이 들어오고 대형 행사가 자주 열린다면 관리하는데 드는 적자도 메꿀 수 있을 것이고 청라 주민들에게는 가까운 대형 경기장이 큰 메리트가 될 수 있을 것이라고 봅니다. 또한 인천 서구에서 경기장을 주체적으로 활용하면 경기장의 활용 가치가 높아지고 또 많은 사람들이 찾아오리라 생각합니다.
그리고 사업회가 인천시와 의논하여 아시안게임의 흔적을 최대한 보존한다면 아시안게임은 인천의 역사에 한 페이지를 남긴 큰 사건으로 기록되리라고 생각합니다.
POSTING	심곡천. 공촌전 뚝방에 살구나무식재	행정/자치/안전	2022-09-23	심곡천 공촌천뚝방에 잡초만 무성함	양쪽뚝방에 살구나무를 적당한간격으로 식재하여 꽃의 향연을 펼쳐보이자	봄에는 살구꽃이 엄청예쁘게 핍니다.

양쪽뚝방에 살구나무를 식재하면 울긋불긋한 꽃은 장관을 이루어 봄철 꽃구경의 명소가 되면
많은 인파가 올것으로 생가되됩니다.
POSTING	계양꽃마루 반려견 놀이터에 큐알출입 및 에어탱크 설치요청	행정/자치/안전	2022-09-22	현재 송도 도그파크나 서울월드컵경기장 등 대부분 반려견놀이터의 경우!
큐알체크로 간편하게 출입체크중이며,
에어탱크 혹은 에어컴프레샤 설치가 되어있어서,
쾌적한 환경을 유지할 수 있으며,
급수시설 또는 급수방법도 현재 다른곳에 비해서,
계양꽃마루만 너무 아날로그 방식 및,
불편한게 사실입니다.
빠르시일내에 송도도그파크, 서울월드컵경기장 반려견 놀이터처럼 시설 및 운영방책의 변화가 시급합니다!	1.큐알코드로 편리한 출입관리 (송도 도그파크)
2.에어탱크 또는 에어콤프레샤 설치 (송도 도그파크)
3.급수환경 변경 및 개선 (서울 월드컵공원 반려견놀이터)
4.격리실 추가설치 (서울 월드컵공원 반려견놀이터)	깨끗한 환경
인건비 절감
편리한 급수공급
반려견 다툼 개선
POSTING	만수동에서 인천대공원 수현삼거리로 나가는 도로 불법주차 정리방안	행정/자치/안전	2022-09-18	좌표 북 37.46295°, 동 126.74153°
인천 남동구 수현로 일원 언덕에 대형 화물차들이 불법주차를 10년 넘게 하고 있습니다. 이 도로는 만수북초등학교, 조동초등학교, 만수북중학교, 장애인전문학교 미추홀학교, 유치원 등등 인천대공원을 걸어가는 소풍길 유일한 루트입니다.
언덕에 주차된 25톤 미만의 대형트럭과 45인승 이하 대형버스가 어린이보호구역과 이어진 도로 가장자리에 불법주차를 하는데, 언덕이 심해서 주차 브레이크 오작동으로 대형 참사가 발생할 수가 있습니다. 실제로 불법주차된 대형차들 때문에 도로에 살짝 교통사고라도 나면 도로가 마비됩니다.	차고지 위반 불법주차 전부 강력하게 단속해야합니다. 남동구청장 비서 말에 따르면 생계 때문에 어쩔 수 없는 문제라는데 그런걸 왜 다른 일반주민들이 감당해야 하는지 모르겠고, 그렇게 어려우면 만수1동성당 일원의 스마트 유료주차 시설을 벤치마킹해서 수현로 일대에 철저하게 설치해서 유료 노상주차장으로 만들어버리세요.	불법주차 근절
POSTING	계양 문화 발전을 위한 마을방송국 개국 제안	행정/자치/안전	2022-08-27	계양 지역은 문화 활성화를 통해 일자리를 창출함에 있어서 유리한 지역이다. 부천 지역과 접해있어 IP를 활용하는 컨텐츠를 제작함에 있어서 유리함이 존재하고 이미 컨텐츠 산업 유치도 목적으로 하는 계양테크노밸리가 건설중이다. 지리적으로도 이미 다양한 미디어 기업이 몰려있는 부천 지역과 접해있어 IP 관련 협업에 있어서 타 지역에 비해 우위에 있다.
그렇다면 이러한 활성화를 더욱 더 박차를 가해 문화도시로 더욱 키우기 위해서 무엇이 필요할까? 현재 계양 지역은 '개인'이 미디어를 만들기에는 어려운 도시에 속한다. 1인, 시민 미디어를 제작하기 위한 환경은 연수구, 부평구 등에 위치해있어 먼 거리를 이동해야 한다. 그래서 계양 지역은 훌륭한 미디어 환경은 있으나 개인이 미디어를 제작함에 있어서 많은 노고를 겪어야 하며 그로 인하여 실질적인 지역 경제 활성화에 있어서 중요한 미디어 관련 지역 일자리 창출이 효과적으로 이뤄지기에는 어렵다. 이주민이 증가하는 효과도 적게나마 있으나 IP 사업까지 자체적으로 창출하고 미디어의 밑동인 개인이 미디어에 숙달된 인재로 성장한다면 실업률까지 줄어들 수 있음에도 하지 않는다.심지어 개인 활성화를 이룰 수 있는 여건을 다 갖춰놓고 이를 활성화할 조직이나 지원 시설이 존재하지 않아서 실질적인 혜택을 보기에는 어려움이 많은 것이다.
미디어 관련 기업의 다수 입주를 해주는 지역은 서울 상암, 고양 등 다양하지만 대다수 지역이 지역 내 미디어 인재 양성, IP 지역 내 제작 등 미디어 제작까지 자체적으로 수행할 수 있는 인프라가 없는 편이다. 상암마저 기업이 많은 것이지, 인재 육성까지 할 수는 없다. 반면 계양의 경우에는 다양한 이야기를 가진 장소와 사람들이 많기에 활성화시킨다면 미디어에서 기초가 되는 인재나 IP를 지역 내에서 마련하고 활용 또한 쉽게 이뤄지는 특별한 공간으로 만들 수 있다. 부족한 협업 업체마저 창업을 통해서 자체적으로 마련할 수 있다.
서구, 연수구의 경우에는 자체적으로 소규모 공동체 라디오 형태의 마을방송국를 통해 이러한 인재 육성과 지역 소식 전달 등을 효과적으로 하고자 노력중이며 특히 연수구의 경우에는 구의 적극적 지원을 통해 산업 활성화까지 모색중이다. 그러나 소규모인 탓에 자치구 구민만 듣는 방송이라는 일정 한계가 존재한다. 또한 지역 내 관련된 산업이 확실하게 활성화되기에는 인프라 부족으로 인해 어려운 점이 많다. 접경 지역인 서울
강서구와 부천 지역 또한 관련 지원 시설인 부천시민미디어센터가 존재하나 실제 방송까지 하기에는 방송국 등 송출을 위해서는 TBS에 의지해야하며 역할 또한 제한적이다.
반면, 계양구는 이들과 다르게 송출을 광범위하고 쉽게 할 수 있는 시설이 관내에 존재하고 관련 공간 및 인프라, 인재는 충분하나 이를 활용해서 활성화할 조직이 존재하지 않는다. 이러한 인프라가 갖춰져 있어서 광범위한 역할을 수행할 수 있음에도 불구하고 발생하는 상황이다. 따라서 미디어 클러스트 구성 및 미디어의 활성화를 통한 지역 활성화, 지역 내 소식의 효과적인 전파, 미디어라는 고부가가치 산업에 적합한 인재 육성을 위해서 실전으로 활동해 실전에 맞는 인재를 키울 수 있는 마을방송국을 만들어야 한다.	1. 계양구청 자체, 혹은 시민사회와의 협업 등을 통해 마을 방송국을 만든다.
2. OBS 경인방송을 통해 라디오, TV 프로그램을 위탁받아 방송하는 프로그램을 만든다.
3. 관련된 교육을 시행할 수 있는 행정복지센터 등을 해당 조직에서 사용할 수 있도록 지원한다.
4. 구청, 혹은 미디어 관련된 제작 공간 및 시설 마련에 투자, 지원한다. (연수구의 경우, 구청 한 켠에 공간을 마련하는 방식으로 제작, 송출 시설을 마련했다.)
5. 미디어. 컨텐츠 관련 공모전이나 계양구 신비 기자단을 마을방송국과 연계해서 운영하여 인재 발굴을 더욱 효과적으로 진행한다.
6. 지역민을 대상으로 무상 시설 대여를 진행해서 장비, 마을방송국 내 시설로 쉽게 미디어를 만들 수 있도록 지원한다.	1. 지역 내 소식을 지역민 등에게 효과적으로 전달할 수 있다.
2. 지역민의 미다어 기업 창업, 취직 등을 통해 경제 관련 지표의 긍정적 변화를 이끌어낼 수 있다.
3. 지역 내 미디어 제작 환경의 개선을 통해 OBS경인방송의 시청률 상승, 이에 연계된 산업 활성화로 지역 활성화에 도움이 될 수 있다.
4. 노인, 경력단절여성 등 관내 사회적 약자의 재기에 도움이 될 수 있다.
5. 지역 내 활동중인 예술인, 컨텐츠 제작자 등에게 도움이 될 수 있다.
POSTING	주정차 등 교통위반 과태료 고지서 송달 방법 개선	행정/자치/안전	2022-08-23	- 원활한 차량 흐름을 위해서 각 지자체에서는 주정차 등 교통위반 단속을 시행하고 위반된 차량에 대해 고지서를 송달하고 있습니다.

- 다만, 단속 문자를 받고 곧바로 과태료를 납부 후에도 고지서는 우편으로 발송되어 오고 있어서 우편 발송에 따른 낭비가 발생하고 있습니다.

- 주정차 위반을 인정하고 과태료를 낸 때에는 고지서 우편 발송을 중단하여 지자체 예산을 절약하여 낭비 요소를 제거하는 방법이 필요해 보입니다.	- ‘등기우편’으로 송달되던 교통위반과태료(주․정차, 전용차로 위반 차량) 종이고지서 대신에 ‘알림톡(카카오톡)’ 또는 ‘알림문자(MMS)를 통해 모바일 전자 고지서를 본인 명의의 스마트폰으로 전송하는 서비스 시행이 필요합니다.
- 또는, 이메일을 통해 전자 고지서를 받고 납부하도록 합니다.
- 서비스 제공 방법은 본인 명의로 스마트폰을 사용하고 계시면 누구나 사전 신청 없이 모바일 전자 고지서를 받을 수 있습니다.
- 시행방법은
1) 카카오페이에 가입된 납세자에게 ‘알림톡’을 발송합니다(카카오페이 내문서함으로 1차 발송).
2) 카카오페이 미가입자와 알림톡 고지서 미확인자에게 24시간 경과 후 ‘알림문자’를 발송합니다.
3) 두 차례에 걸친 모바일 전자 고지서 발송에도 불구하고 고지서를 확인하지 못한 사람에게는 기존 종이 ‘등기우편’ 고지서를 발송합니다.
- 제도 참조: 공인전자문서중계제도, ICT 규제샌드박스 제도
- 법적 근거: 「전자문서법」 (제4조, 제7조), 「전자정부법」 (제7조, 제11조), 질서위반행위규제법 시행령(제3조) 등
- ※ 모바일 전자고지서를 확인한 납세자에게는 종이 '등기우편' 고지서를 발송하지 않습니다.	- 종이 고지서를 제작하여 우편으로 발송하는데 절차가 사라져 기존보다 고지서를 빨리 확인할 수 있고, 발송으로 인한 예산을 절약과 탄소배출을 줄이고 환경을 보호할 수 있습니다.
- 등록된 주소지와 실거주지가 다르거나. 방문 시 부재 등의 이유로 등기우편 고지서를 받지 못하는 불편함이 없습니다.
- 송달 후 분실 우려가 없어 제3자 열람에 의한 개인정보 노출 등의 문제도 사전에 방지할 수 있습니다.
- 사전통지서가 지연 배달되어 과태료 20% 감경 혜택을 놓치는 일이 사라집니다.
- 모바일 전자 고지서는 스마트폰을 통해 본인확인 인증 단계를 거쳐야 확인 할 수 있으므로 소중한 개인정보를 보호할 수 있습니다.
POSTING	주정차 등 교통위반 과태료 고지서 송달 방법 개선	행정/자치/안전	2022-08-23	- 원활한 차량 흐름을 위해서 각 지자체에서는 주정차 등 교통위반 단속을 시행하고 위반된 차량에 대해 고지서를 송달하고 있습니다.

- 다만, 단속 문자를 받고 곧바로 과태료를 납부 후에도 고지서는 우편으로 발송되어 오고 있어서 우편 발송에 따른 낭비가 발생하고 있습니다.

- 주정차 위반을 인정하고 과태료를 낸 때에는 고지서 우편 발송을 중단하여 지자체 예산을 절약하여 낭비 요소를 제거하는 방법이 필요해 보입니다.	- ‘등기우편’으로 송달되던 교통위반과태료(주․정차, 전용차로 위반 차량) 종이고지서 대신에 ‘알림톡(카카오톡)’ 또는 ‘알림문자(MMS)를 통해 모바일 전자 고지서를 본인 명의의 스마트폰으로 전송하는 서비스 시행이 필요합니다.
- 또는, 이메일을 통해 전자 고지서를 받고 납부하도록 합니다.
- 서비스 제공 방법은 본인 명의로 스마트폰을 사용하고 계시면 누구나 사전 신청 없이 모바일 전자 고지서를 받을 수 있습니다.
- 시행방법은
1) 카카오페이에 가입된 납세자에게 ‘알림톡’을 발송합니다(카카오페이 내문서함으로 1차 발송).
2) 카카오페이 미가입자와 알림톡 고지서 미확인자에게 24시간 경과 후 ‘알림문자’를 발송합니다.
3) 두 차례에 걸친 모바일 전자 고지서 발송에도 불구하고 고지서를 확인하지 못한 사람에게는 기존 종이 ‘등기우편’ 고지서를 발송합니다.
- 제도 참조: 공인전자문서중계제도, ICT 규제샌드박스 제도
- 법적 근거: 「전자문서법」 (제4조, 제7조), 「전자정부법」 (제7조, 제11조), 질서위반행위규제법 시행령(제3조) 등
- ※ 모바일 전자고지서를 확인한 납세자에게는 종이 '등기우편' 고지서를 발송하지 않습니다.	- 종이 고지서를 제작하여 우편으로 발송하는데 절차가 사라져 기존보다 고지서를 빨리 확인할 수 있고, 발송으로 인한 예산을 절약과 탄소배출을 줄이고 환경을 보호할 수 있습니다.
- 등록된 주소지와 실거주지가 다르거나. 방문 시 부재 등의 이유로 등기우편 고지서를 받지 못하는 불편함이 없습니다.
- 송달 후 분실 우려가 없어 제3자 열람에 의한 개인정보 노출 등의 문제도 사전에 방지할 수 있습니다.
- 사전통지서가 지연 배달되어 과태료 20% 감경 혜택을 놓치는 일이 사라집니다.
- 모바일 전자 고지서는 스마트폰을 통해 본인확인 인증 단계를 거쳐야 확인 할 수 있으므로 소중한 개인정보를 보호할 수 있습니다.
POSTING	운동기구 설치	행정/자치/안전	2022-08-22	현재 귤현동 아라뱃길 다리밑에 있는 농구장, 테니스장, 체육시설 앞에 공터는 넓은데 운동기구가 전혀 없습니다. 거기서 벽치기 하는 사람들 때문에 어린이들이 킥보드 타다가 테니스채에 맞는 사고도 자주 발생하고 있습니다.	이곳에 인기가 좋은 운동기구를 좀 다양하게 설치해 주시면 좋겠습니다. 비도 맞지 않고, 햇빛도 피할 수 있어서 좋습니다. 많은 노인들이 이곳에 놀러와서 벤치에 앉아서 쉬고 갑니다. 이곳은 산책로에 있어서 하루 이용자 수도 꽤 많을 겁니다.	시민들의 건강관리에 많은 도움이 될 것으로 기대합니다. 가까이 있는 다리밑에도 하나 더 설치해 주면 좋을 것 같습니다. 거기에도 다른 코스로 산책하는 사람들이 많이 다닙니다.
POSTING	보호수 보호에 쓰이는 방부목이 보호수에 치명적이다.	행정/자치/안전	2022-08-16	전국 각지에는 지역에 보물같이 여겨지는 크고 오래된 나무들이 많이 있다. 정부와 지자체에서는 그런 크고 오래된 나무나 중요한 나무를 보호수로 지정해서 보호 시설을 설치하여 관리를 하고 있는데 이 관리에 치명적인 맹점이 있다. 대부분 보호수의 보호를 위해서 방부목을 활용하고 있는데 이 시설 방부목에 치명적인 문제가 있다는 것이다. 비나 눈이 오면 방부목에서 스며나온 방부액이 나무의 뿌리를 파고들어 나무를 서서히 고사시키는 일을 하고 있건만 관계 당국에서는 보호용 시설을 설치하는 일에만 급급해 있는 것 같다. 나무에 따라서 방부목을 사용한 정도와 장소에 따라서 여러가지로 차이가 있지만, 내가 아는 강화군 갑곳 돈대 주차장의 느티나무는 지금 2-3년 전에 설치한 그 보호용 방부목으로 인해서 고사를 당하는 징후가 여실하다. 한창 수세를 떨쳐야 할 나무에 많은 가지가 고사 되어서 바람이 불면 떨어지고, 아직 살아남은 가지에 잎새들도 건강하지 못하고 발육이 부진해서 노란 빛을 띠고 죽어가고 있으니 금년을 지나 내년 쯤에는 온전히 고사된 나무가 될 것이 뻔하다. 관계 당국은 하루 빨리 방부목을 해체하고 현명한 조치를 취해서 보물 같은 나무들을 고사시키는 일은 하지 않도록 해야 한다고 생각된다.	하루 빨리 방부목 시설물을 제거하고 다른 자재로 교체해야 하는데 예산이 없다면, 제거하는 일만이라도 서둘러야 나무가 산다.	고사되는 보호수 생명 연장
POSTING	공용 주차장 주차 요금 개선	행정/자치/안전	2022-08-10	공용 주차장은 인천시설 공단에서 관리하는 공용 주차장과 계양구 시설 관리 공단에서 운영하는 2종류가 있습니다.
인천시설 관리공단에서 이용할 때는 65세 이상은 신분증 제시 하면 인천 시민이라면 1시간 무료 이고 그 다음은 시간별로 정산됩니다. 그런데 계양구 시설관리공단에서 운영하는 주차요금 정산은 이러한 제도가 없습니다. 같은 계양구 내에서 구청 앞마당 앞에 있는 계산 택지 주차장 1 2 3 주차장은 이천시설 공단에서 운영하고 있고 나머지는 계양구 시설 관리공단에서 하고 있습니다. 그래서 항상 다툼이 있습니다. 시설관리 공단에 문의 하면 구 조례 개정이 되어 있지 않아서 그렇다고 합니다.
그렇다면 조례 개성은 누가 발의 하고 언제 개정 될 것인지 구체적인 알림을 하여 주세요	1. 조속히 조례 개정 저
2. 조례 개정 전이라도 임시 조치	주차장 통일성 기대
POSTING	강화 지역주민을 위한 자전거 도로 정비 및 확충	행정/자치/안전	2022-08-10	ⅰ) 인천시 내 타 지자체들에 비해 턱없이 적은 자전거 도로 노선 수와 연장. 또한 흔히 자전거 도로로 인식되는 자전거 우선도로나 분리형 겸용도로가 없고 보행자와 자전거 이용자가 분리 없이 함께 이용하는 비분리형 겸용도로가 대다수임.
ⅱ) 강화군의 자전거 이용자들(통학, 통근, 주 이동수단으로 이용)은 자전거 도로가 부족하여 차도를 이용하고 있음. 자동차와 자전거가 같은 도로에서 운행되고 있어 혼란을 초래하고 특히 운행 능력이 미숙한 청소년 및 어린이들의 사고 발생 위험이 매우 높음.
ⅲ) 강화군 자전거 도로 지도를 통해 자전거 도로 노선이 외곽 위주로 설치되어 있으며 지역 주민들이 주로 생활하는 지역 중심에는 설치되어 있지 않은 것을 알 수 있음.
ⅳ) 지역 주민들의 이용 활성화보다 일회성 관광객 유치에 중점을 둔 현재 정책 전개 방향. ‘인천광역시 자전거 이용 활성화계획 수립에 관한 공고’에 따르면 2026년까지 인천광역시 내 자전거 신설 예정 노선에는 강화 군민의 대다수가 거주하는 강화읍 권역은 포함되어 있지 않다.
ⅴ) 일부 자전거 도로의 노후화로 구분 색이 사라지거나 경계석이 파괴되는 등의 문제가 발생함.
ⅵ) 강화읍 내 전동킥보드 도로 미비.	ⅱ) 대상
1. 지역 내 자전거 이용자 : 통학하는 청소년, 통근하는 직장인, 주된 이동수단이 자전거인 주민 등
2. 자전거와 유사한 개인형 이동장치 이용자
3. 자전거 생활을 원하는 잠재적 자전거 이용자

ⅲ) 정책 내용
1. 기존에 실행되고 있는 강화도의 자전거 설치 계획에 있어, 새로운 자전거 도로 설치 뿐만 아니라 자전거 도로 정비도 포함시켜야 함.
2. 교동도와 석모도 뿐만아니라 지역 주민이 많이 거주하는 강화읍 내에도 자전거 도로를 설치하여 주민들의 안전한 생활을 도모해야 함.

ⅳ) 정책 실현 방안
1. 자전거 분리형 겸용 도로 또는 우선도로 설치
- 강화읍 및 지역주민들이 많이 거주하는 지역부터 실현
- 강화읍 내 필요한 자전거 도로 노선 : 강화병원삼거리 ~ 강화서문, 강화우체국 ~ 강화중학교 --> 7‧8‧11코스를 연결
2. 학교 근처와 같이 통학 등을 위해 자전거가 많이 몰리는 구역들에 자전거 도로 설치가 어렵다면 도로 노면에 표시하는 자전거 우선도로를 설치하여 자동차와 자전거의 상호 안전을 도모해야 함.
3. 기존의 자전거 도로를 정비
- 예산의 문제로 완공되지 않은 지역 및 기존의 자전거 도로를 정비해야 함.
- 경계석 교체 및 수리, 비분리형 도로 인도와 자전거 도로 분리
4. 별다른 길이 없어 어려움을 겪고 있는 전동킥보드와 같은 개인형 이동장치도 함께 이용할 수 있도록 함.	ⅰ) 자전거를 이용하여 통학‧통근하는 청소년 및 지역주민이 안전한 환경에서 운행할 수 있음.
ⅱ) 자전거 이용 인구를 증가시켜 창소년 및 지역주민의 건강을 증진시킬 수 있음.
ⅲ) 주요 교통수단을 자동차에서 자전거로 전환하여 매연 배출량을 감소시켜 환경을 보호할 수 있음.
ⅳ) 버스 운행 배차 시간 간격이 넓은 강화 지역의 특성 상 자가용이 없어 이동에 어려움을 겪는 도서산간 교통곤란자들의 고충을 해소할 수 있음.
POSTING	인천관역시 민원처리 내역에 대해서, 질적 응대 향상 및 운영체계 개선을 제안합니다.	행정/자치/안전	2022-08-06	인천광역시 민원을 3년째 하고 있으나, 민원에 대한 담당자가 키워드 하나만 읽고 해당답변을 주어서 3회이상을 동일한 민원을 요청한 사례가 빈번하여, 시간을 소비하고, 민원에 대한 답변이 공감이 가지 않고 , 개선도 되지 않는 민원처리에 대한 비효율이 매우 심각하게 발생되고 있음

문제 1. 민원담당자의 민원에 대한 올바른 해석 및 대응 미흡
문제 2. 다부처 복합해결 민원임에도 불구하고 일부 해당 내역만 대충답변하는 소극적 민원 대응
문제 3. 민원의 비효율성으로 개선을 해야 함에도 불구하고 행정 불신임 상태에 도달함
문제 4. 민원을 대하는 공무원의 불성실한 민원처리에 대한 개선 방안 마련 및 교육 인식 필요	문제해결 1. 민원담당자의 민원에 대한 올바른 해석 및 대응 미흡 처리 피드백에 대한, 내부 분임토의 및 인사평가 반영
문제해결 2. 다부처 복합해결 민원임에도 불구하고 일부 해당 내역만 대충답변하는 소극적 민원 대응 전담 조직 트래킹 및 올바른 처리 개선안 도출 및 실행
문제해결 3. 민원의 비효율성으로 개선을 해야 함에도 불구하고 행정 불신임 상태에 도달을 해결하기 위한 개선 품질 활동 및 잘 처리한 민원에 대한 인센티브 ( 공무원 평가 반영 연계 )
문제 4. 민원을 대하는 공무원의 불성실한 민원처리에 대한 개선 방안 마련 및 교육 인식 필요	불신임, 비효율적 비용만 축내는 공무원에 대한 인식개선

적극적인 공무원 민원해결 및 적극적 행정 지원

민원인들이 민원할맛이 나는 공정한 사회 구현
POSTING	인천광역시 버스 번호체계를 통합관리하여, 번호만 보고도 어디로 가는지 알수 있도록 제안합니다.	행정/자치/안전	2022-08-06	서울에서 검단신도시로 이사를 왔고, 대중교통이 불편하고, 환승체계나 접경지역 이동에 대해서
아무런 대책도 없어서 매우 행정부재 불편함을 겪고 있습니다.

여기에 더해서, 버스 번호체계와 버스 색깔, 그리고 버스등의 번호표기,외부 안내표기, 내부 시설위치 표기등이
매우 통일감 없고, 규칙성이 없어서 버스를 타는것 만으로도 고통스럽습니다.	이에 인천시에 제안합니다.

버스 교통체계를 지역별로 통합하고, 각 노선별로 통일된 3자리 숫자체계 또는 4자리 체계로 만들어 주실것을 제안합니다.

버스 종류 :직행버스 : 빨간색, 간선버스: 파란색, 지선버스:녹색, 기타특화버스 :특정색
버스 번호표기 : 출발지 구 + 연계통과 + 도착지 구 : 연수구(1) + 동구(2) + 서구(3) : 간선 파란색 123 버스
지선버스 서구(3) 03 노선버스 : 녹색 303 버스
마을버스 올리브색 03번 노선
버스 외부 표기 통일 : 버스 앞 ( 노선 표기 ), 번호표기 ( 사각 하얀바탕 + 검은 숫자 ),
옆면 광고판 규정 규정, 버스정보 규격 통일,
뒷부분 표기도 앞면과 같이 통일

버스내부 표기 : 내부 디스플레이 안내시설(없고), 내부CCTV위치 제각각, 시설물의 위치 규격 없는것은 무슨이유 일까요?

이러한 버스를 보면서, 제멋대로 규정도 규격도 관리되지 않고, 시설물 안전, 위생이 관리가 될까?싶네요.

좀 관리 부탁드립니다.

그동안 1년이상 인천시에 살면서, 정리않된 혼돈속에서 골치가 아팠는데요. 한번 정도 깔끔하게 정리하고
교통번호, 환승체계, 통합환승등을 관리해야 향후 미래를 대비하는 인천시가 되지 않을까요?

*현재 인천 버스 체계

인천광역시 휘장 인천광역시 지선버스의 권역번호
0 동구 (동구 관내), 1미추홀구 (미추홀구 관내),2연수구 (연수구 관내),3남동구 (남동구 관내),4남동구 (남동구 관내),5부평구 (부평구 관내),6부평구 (부평구 관내),7부평구 (부평구 관내),8계양구 (계양구 관내),9서구 (서구 관내)

인천광역시 휘장 인천광역시 지선순환버스의 권역번호
1중구 (중구 관내, 영종국제도시),2동구 (동구 관내),3미추홀구 (미추홀구 관내),4연수구 (연수구 관내, 송도국제도시),5남동구 (남동구 관내),6부평구 (부평구 관내),7계양구 (계양구 관내, 계양신도시),8서구 (서구 관내, 청라국제도시, 검단신도시)

기준도 없고, 규칙도 없고, 인천 광역시 버스정책과 교통국 너무 안일하게 일하는것 아닌가요?	관리체계 일관성 유지로 통일감, 일체감 유지 및 동일 품질 유지 용이

버스 관리 정보체계 통일로, 정보 획득을 일관성 있게 쉽게 할수 있음.

위생, 위험관리등 일관성 통일성 유지 관리
POSTING	나비공비공원역있으면 좋겠습니다	행정/자치/안전	2022-08-05	나비공원역있으면 좋겠어요.
나비공원은 산책로좋고 공기 맑고 시원합니다.
나비공원 중심에서 사는 이웃들 더 교통이동 편하게
다니수 있도록 나비공원역도 만들어주시면 감사합니다.	나비공원역 개선해주시면 감사합니다	저는 돌아다니는 것이 좋아히는데 기다리지 않고
지하철을 바로 탈수있게 나비공원역도 개선해주었으면 좋겠습니다.
POSTING	수도권 전역의 신축건물, 공원, 아파트신축등에 배롱나무를 대량 식재하도록 정부가 적극 지원해야 합니다.	행정/자치/안전	2022-08-02	주택가, 공원, 아파트등에 식재된 나무들의 평이함	배롱나무 꽃말은 부귀, 떠나간 벗을 그리워함'

흰배롱나무 꽃말은 '수다스러움, 웅변, 꿈, 행복'

꽃의 종류는 흰색과 분홍색, 보라색 3가지가 있다.
개화기간이 긴 편이다. 눈에 확 띌만한 크기와 색감의 꽃이 여름과 가을에 걸쳐서 오래 피기 때문에(벗꽃 7일, 배롱나무 100일) 관상용으로 좋다.

부처꽃과의 낙엽교목인 배롱나무는 백일홍이라고도 불리는데 국화과에 속하는 백일홍과 혼동의 여지가 있다. 배롱나무의 "배롱"이 백일홍에서 비롯된 것이라고 추정된다. 구분을 위해서 목(木)백일홍이라고도 부른다.

7~9월에 주로 분홍색 꽃이 피지만, 일부 흰색 꽃이 피기도 한다.

무궁화, 자귀나무와 함께 우리나라의 여름을 대표하는 3대 꽃나무 중 하나라고 할 수 있다.

추위에 약하기 때문에 중부 이남에서만 자라며, 충청남도 이남에서만 안전하게 겨울을 날 수 있다.
(지구 온난화로 수도권에서도 겨울나기가 쉬워 짐)

과거에는 선비들이나 유학자들이 서원, 향교에 심었고 절에서도 심었다. 공원, 아파트 단지 내에 관상용으로 가끔 심는다.

간지럼나무, 혹은 간질밥나무라고도 하는데 만지면 사람이 간지러운게 아니라 나무가 간지럼을 타듯 흔들린다고 해서 붙여진 별명이다. 줄기가 굵어도 손으로 쓰다듬어보면 미세하게 나무가 흔들릴 정도다. 또 수피가 상처딱지 떨어지듯 하는데 그 속의 새 수피가 부드러워 자꾸 만져보고 싶을 정도라 해서 희롱나무라는 농담도 있다.

사진에서도 볼 수 있듯 Y형식으로 자라는게 아니라 V자에 형태로 자라는 경우가 많으므로 마당이나 좁은 공간에 심는 것은 바람직하지 않고 넓은 공원이나 수목원에서 자주 심는다.

효창공원의 배롱나무꽃
https://www.msn.com/ko-kr/news/other/%ED%8F%AC%ED%86%A0%EC%B9%9C%EA%B5%AC-%ED%9A%A8%EC%B0%BD%EA%B3%B5%EC%9B%90%EC%9D%98-%EB%B0%B0%EB%A1%B1%EB%82%98%EB%AC%B4%EA%BD%83/ar-AA10d8Ay?ocid=winp0dash&cvid=8eb74b1adfbe4d2890fd467258d7eb46	수도권 도시의 나무에 대한 집중과 선택으로 도시의 아름다움의 극치, 관광한국의 활성화 극대화 (첨부 사진 참조)
POSTING	전통시장 활성화 방안 제안	행정/자치/안전	2022-08-02	수신;전통시장 활성화업무 추진부서

1> 제안개요

각종 소상공인 육성정책들에 비추어 전통시장의 특성을 고려한 이용객 증가로 본받을만한 사례를

찾기가 쉽지 않으며, 설령 있더라도 적극적으로 추진할만한 곳을 찾기가 쉽지 않다.

다행스럽게 적극 행정 운영 규정 제11조와 제16조의 신설 개정으로 적극적으로 추진하려는 공무수행 자의

경우 유익한 방안이 있다면(“해보기나 했나? 라는 질문에 답변하기에) 불편함이 없이 편하고 쉽게 적극적으로 추진할 수 있게 되어 있다.

따라서 다음과 같은 방안을 제안한다.	2> 제안내용

지역주민이나 해당 지역을 방문한 국민이 전통시장 방문 욕구와 주변인들이 권할 만한 소재 발굴·창출로

이용객이 늘어날 수 있게 하는 방안을 찾자는 것이다.

전통시장의 특성을 고려할 때, 사회적으로 아픔과 어려움을 극복 예방 해결함의 사례들을 공유하며 함께하는 문화가 요구되고 있다는 점들과 이기적인 치중함의 병폐들이 지속해서 늘어남에 대한 대안이 절실한 실정에서 전통시장의 특성만 한 사례로써 활용할 만한 것도 찾기가 쉽지 않은 실정이다.

이런 실정을 고려하여 전통시장의 특성을 고려하여 견학지로 활용할 것을 제안한다.

1) 전통시장의 특성은 고령자들이 많으면서 장기간 경제활동을 하는 곳으로써 자생적인 문화를 형성하면서 장기간 지속되는 경우들이 흔하지 않다는 점이다.

2) 공적인 업무, 사적인 업무, 유. 무의 형 상품 유통 등 불문하고 수요·공급 과정에서 제공자의 처지에서 용심(用心)의 모습들을 직·간접적으로 견학 소재들이 전통시장의 경우보다 풍부한 곳이 흔하지 않다는 점이다.

이런 점들을 고려할 때, 주기적으로 현장 방문 견학이 필요한 곳이기도 하다는 점이다.

이런 측면에서 어떤 권력이나 재력으로도 마련할 수 없는 옥석 같은 자원이라 점이다.

3) 따라서 다음과 같이 추진하자는 것이다

(1) 전통시장 관련 민원 및 제안자들과 접수에서 처리 과정 및 그 결과물 관리·운영에 종사한 공직자들

중심의 추진팀 구성방안

(2) 전통시장 육성정책으로 제공하는 일자리 제공 사업 참여자 공모에서 탈락(5회 이상) 경험자들

(3) 제안 제도를 통하여 전통시장 육성방안 관련 제안한 경험자들

(4) 제안 제도를 비롯한 전통시장 육성정책들 현황 점검

(5) 행정 교육 심리 관련 학과 대학이나 대학원에서 20학점(직업상담사 2급 자격소지자 20학점 인정

제도 고려) 이상 이수자

(6) 전통시장 견학지 방안으로 추진 방안 보유자.

(7) 공공 기관·단체에서 5년 이상 종사한 경험자

(8) 다문화 가정과 해외 한국인 협업 소재 부유 발굴, 창출 방안 보유자

(9) 홍보 관련 기관·단체 기업 및 사업에 5년 이상 종사 경험자.

(10) 기타 공익활동 법인 단체 등에서 5년 이상 활동한 경험자 등
이상에서 5가지 이상 해당하는 국민 중심으로 추진 방안을 모색하자는 것이다.

특히 제안 경험자들이 제안을 포기(채택이 저조함과 채택 실현 정도 등의 이유) 하는 경향을 고려하여 구체적인 방안은 상기 내용 정도의 파악 후 논의하여도 늦지 않다는 점이다.

4) 구체적인 추진 방안(익숙한 4지 선다형으로 추진 가능)

소요 예산 인력 방법들은 아래 선택에서 해결될 수 있다는 점이다.

(1) 본 제안 접수처의 자체적인 추진 방안

(2) 전통시장 육성을 위한 기관·단체 선정 위탁 및 협업 방안

(3) 공개 공모 방안

(4) 본 제안자 및 소속 단체 법인에 위탁 및 협업 방안

각항 모두 현황 및 업무 추진 업무매뉴얼 관리·운영 방안 제시를 전제로 추진하면 된다.

*지도·감독·평가는 현황 및 업무 추진 업무매뉴얼 관리·운영 방안을 적용하면 된다.	3> 기대효과

긍정적인 검토 결정 시에 언론에 보도 소재로써 제공됨에 따른 홍보 효과를 비롯하여 일찍 상상조차 하지 못한 효과들을 체감하게 된다는 점이다. 끝.
POSTING	안전 및 범죄 예방 CCTV 설치 요청	행정/자치/안전	2022-08-01	어두운 골목길 CCTV 가 없어서 범죄에 취약하다고 생각됩니다.
이미 차량 물피도주 , 담배꽁초 테러 를 당했습니다만
CCTV가 한대도 없어 다른 추가 범죄피해에 일어날 가능성을 생각하면
꼭 필요 하다고 생각하여 신청합니다 .	24시간 범죄예방형 다 각도 CCTV	범죄 예방 및 주민들 불안감 및 안전
POSTING	대촌공원의 흙 흘러내림 방지 외	행정/자치/안전	2022-07-28	안녕하세요?
대촌 공원 덕분에 저는 저는 매일 운동하면서 행복을 경험하기에
부천구청에 감사드립니다. 그러기에 대촌 공원이나 다른 곳이 아름답게 자란 나무들이
잘 성장하길 바라는 마음에서 몇 번이나 망설이다 안타까워서 제안 드립니다.

문제1. 나무 뿌리가 드러남 현상:
대촌공원과 웅진플레이 맞은 편(첨부사진 참조) 에는 장마 시 흙이 흘러 내려서
나무 뿌리가 심하게 드러난 곳이 여러 곳입니다.
문제2. 대촌 공원에 새로 조성된 어린이 놀이터 양쪽 입구에 장마 시 흙이 흘러내림 현상	개선 방안1.
흙이 흘러내리지 않도록 먼저 높이가 있는 돌/벽돌을 시멘트로 고정시킨 후
흙을 채워 넣는 방법
개선 방안2. 산죽나무나 작은 나무들을 채워 넣은 흙에 심어야 함.
참고) 웅진플레이 맞은 편에는 이런 작업을 했습니다만,
흙이 모래라 나무들이 정착하기 힘든 흙이고
나무들은 물을 주는 돌봄이 약해서 죽었다고 생각합니다.	나무들이 건강하게 성장하고
대촌 공원의 새로 조성된 어린이 공원은 흙이 공원에 유입되지 않으므로
어린이나 부모들이 안심할 수 있다고 생각합니다.

저는 순천향 병원도 운동삼아 걸어 다니는데 부천시는 흙을 부어 넣는 것을 봅니다. 부평구는 예산이 부족한 탓인지 대촌 공원 곳곳에 흙이 흘러 넘치는데 작은 벽돌을 연이어 세워 놓는 것을 봅니다. 저는 인천에 이사온지 3년밖에 안되어 잘 모르지만, 주공아파트가 한 25년 전에 건축되었기에 대촌 공원도 역시 그때 시공되었다 생각됩니다. 그러기에 공법이 흙이 흘러 넘치지 않도록 하는 면에서 부족했다고 봅니다. 이젠 단순이 벽돌을 박아 놓는 것이 아닌, 좀더 큰 벽돌이나 제가 모르는 방법으로 흙이 흘러 넘치지 않도록 해야 드러난 나무 뿌리들이 안정을 찾아 잘 성장하리라 생각합니다.
POSTING	공항신도시 및 그린나래지하차도 부근 진출입로 정체 관련 제안	행정/자치/안전	2022-07-21	영종도는 하늘도시 아파트의 입주로 인구가 급격히 증가하고 있고
이에 따른 도로 정체 특히 출근시간의 정체가 많이 발생하고 있습니다.
특히 최근 넙듸 주변의 아파트 신규입주(푸르지오,반도,유승,SK1차 등)로 공항신도시와 그린나래지하차도 주변의 도로는 출퇴근시 서울 도심에서나 볼 수 있는 정차가 극심하게 일어나고 있습니다.
영종도는 단점도 많으나 그래도 다른 곳에 비해 차별화 할 수 있는 장점은 교통이 복잡하지 않고 쾌적하다는 것인데 요새는 이 말이 무색할 정도로 정체가 극심해 지고 있습니다.
문제는 크게 2가지를 생각되어집니다.
1. 인천공항으로의 계획된 연계도로 미확보
2. 상기 문제에 더해서 육지로의 진출입 차량을 충분히 고려치 않는 교차 램프 계획	2가지 개선방안을 제안하겠습니다.
1. 인천공항으로의 연계도로 추가 확보(진등고개 옛도로 보완후 재사용)
- 현재 공항신도시와 넙듸 지역에서 인천공항으로 가는 차로는 공항신도시쪽 교차로와 그린나래지하차도 교차로
2개소가 유일하나, 계획상으로는 인천공항으로의 연계도로는 기존 도로외에 진등고개 주변지역에 2개소 도로가
더 있어야 합니다.
그러나 진등고개 주변지역의 개발계획이 지연됨에 따라 도로가 개설되지 않아 도로 정체가 벌어지고 있습니다.
계획된 도로를 건설하기에는 시간과 많은 비용이 수반되므로 기존에 사용되던 진등고개의 옛날도로를 보수하여
재사용하는 방안을 제시합니다.
지난번에도 제기하였으나 중구청에서는 LH로 이관해 버리고, LH는 관리하기 번거로우니 거절한 적이 있는데
이번에 선출되신 새로운 구청장님은 영종도분이니 중구청이 주도하여 건의를 받아 주시기 바랍니다.

2. 육지 방향으로의 차선 개선(그린나래지하차도에서 인천대교 방향으로 나가는 진출로 차선 개선)
- 현재 그린나래지하차도에서 인천대교 쪽으로 진출하는 램프는 1개 차선으로 되어 있는데,
- 출근시간대에 중산동쪽 지하차도에서 나오는 차량과 넙듸쪽에서 나오는 차량이 뒤섞여 여러개 차선이 1개 차선
으로 진출하게 되어 있어 매우 혼잡합니다.
- 진출램프의 폭이 여유가 있으므로 차선도색을 1개 차선에서 2개 차선으로 변경하면 차선 1개가 추가 되어
큰 비용없이 단기간에 이 지역의 혼잡을 완화할 수 있다고 생각합니다.
- 이와 유사한 사례를 월곳JC에서 볼 수 있는데 영동고속도로에서 제3경인고속도로(송도방향)로 진출하는 램프와
제3경인고속도로에서 영동고속도로(강릉방향)으로 진출하는 램프 등이 있는데 차선 개선후 효과가 매우 좋은
것을 제가 직접 체험하고 제안드리는 사항입니다.	상기 제시한 방안은 큰 비용 수반없이 그리고 많은 시간이 소요되지 않으면서
고질적인 도로 정체를 해결할 수 있는 방안입니다.
그러나 1번 사항은 LH, 2번 사항은 인천대교(주)가 연관되는 것 같습니다.
인천중구청에서 LH나 인천대교(주) 사항이라고 남일 처럼 처리하시면 제가 제안한 사항을 이루어질 수 없습니다.
앞으로 더 많아질 것으로 예상되는 영종도 주민의 편의를 위해서 중구청 관계자분들이 솔선하여 주도하여 주신다면
영종도가 다른 지역보다 쾌적하고 살기좋은 동네로 거듭 발전할 것이 생각하여 제안합니다.
POSTING	지역 특성을 활용한 각종 사회문제 예방(애로사항 경청으로 악성민원 예방) 사례 발굴·창출 안 제안.	행정/자치/안전	2022-07-19	수신;악성민원 예방 지원부서
1> 제안개요
시대적인 특성을 비롯하여 최근의 사회현상과 지역적 및 인적 자원들을 고려하여 각종 사회 문제들 예방 및 해결함에 일선 생활 현장에서 다수가 체감하며 희망을 품을 수 있게 될 사례를 발굴·창출할 것을 제안한다.
각종 사회 문제들에 비추어 예방 및 해결함에 본받을 만한 사례를 찾기도 쉽지 않을 뿐만 아니라, 유익한 방안이 있더라도 적극적으로 추진할만한 곳을 찾기도 쉽지 않은 실정이다.
국민신문고와 같은 제안제도를 통하여 제안되어 채택된 것들 마 저도 제대로 실현되지 못하고 있는가 하면 이들을 적극적으로 추진할만한 국민이 있더라도 할 곳을 찾지 못하는 경우도 적지 않은 실정이다.
이런 실정에서 최다의석을 보유한 정당에서 대통령 후보가 되었던 분이 국회의원으로 당선된 지역이란 점과 같은 당 소속인 분이 구청장이란 점이다.
따라서 계양구의 지역적 및 인적 자원들을 고려하여 본받을 만한 사례를 발굴·창출하여 다른 지역들이 경쟁적으로 모방할 것으로 제공할 것을 제안한다.	2> 제안내용
1) 특혜를 마련하기 위해서 특별한 방안을 모색하지는 못할망정 이미 마련된 규정들을 준수함으로써
유익한 부분을 체감할 수 있는 정도라도 추진하자는 것이다.
즉, 준법 준수 사례로서 소통환경 개선 사례 국민의 편익을 체감할 수 있게 하자는 것
지능 정보화 기본법 제45조 제46조와 적극 행정 운영 규정 제11조와 제16조(2021년 12월 9일부터 시행))에 근거하여 다음을 실천하자는 것이다.
*계양구청 홈페이지(www.gyeyang.go.kr/open_content/main/gyeyang/office/organ.jsp)
초기화면과 다른 화면들 공통화면이 되는 부분인 화면 아래 구청 주소 위에 “오시는 길” 메뉴 다음에 ”타 기관 바로가기“(http://blog.daum.net/sse5404/1037)를 연결해 놓자는 것(브레인킹;www.allbrain.co.kr처럼)이다.
이런 환경{정부24와 공공기관 홈 p조 직도 바로가기 접근(클릭만으로) 편의성 비교
http://blog.daum.net/sse5404/1067}을 고려하여 제공하자는 것이다.
불편할 발생 시 편하고 쉽게 소통할 수 있는 환경이라도 제공하자는 것이다.
이렇게 홈페이지 조직도 바로가기 왜 필요한가?;http://blog.daum.net/sse5404/598
2) 이런 현상(악성민원 - Google 검색)에서 지역주민들 대상 애로사항 현황을 점검하자는 것이다.
12개 동 동별 애로사항 접수처 마련하여 민원사항 조기 발견 환경제공을 겸하여 민원 발생 시 조기에 해결하기
위한 환경을 제공하자는 것이다.
소요 재원과 인력들은 공공근로를 비롯하여 공공일자리 정책으로 제공되는 일자리 종사자와 사회복무요원들의 현황
을 점검하고 그 결과물들을 활용하자는 것이다.
이를 먼저 시작하면서 악성 민원에 대처하자는 것이다
이로써 주변인들이 협력환경을 조성하자는 것이다.
3) 구체적인 추진 방안
(1) 기존의 조직에서 추진하고 있는 것들 현황 점검한 결과물 활용방안
(2) 유관 기관·단체들 중에서 선택하여 추진하는 방안
(3) 기존 유사한 분야에서 실제 추진한 업무능력을 보유한 기관·단체 협업 및 위탁방안
(4) 관련분야에 제안하여 채택된 것들을 선택하여 협업 및 위탁방안
(5) 본 제안자 소속 비영리 사단법인에 위탁 또는 협업 방안(붙임 참조)
*기존 공직자들을 매뉴얼 마련 시 협의와 협의한 현황 관리, 운영방식 유지 및 매뉴얼 대로 시행 여. 부 지도 감독 평가만을 제대로 하여도 상당 부분의 사회 문제들을 극복 예방 해결할 수 있다는 것이다.
이러하지 않고 현행대로 유지한다면 언제 어디서 어떤 대형사건 사고들을 감수해야 할지도 모르는 상태가 지속될 수밖에 없게 된다는 사실이다.	3> 기대효과
의외의 효과를 체감하게 된다는 것이다
이래서”해보기나 했나? 라는 의미를 실감하게 되어 악성 민원인을 다른 악성 민원 예방 요원으로 확보하면서 전 세계에서 행정서비스 문화로 정착시켜 간 자원으로 활용할 수 있다는 것이다.

4>결론
이상의 과정은 공무 수행자 자신과 동료 가족 사회를 위함이지 악성 민원만을 위함이 아니란 점을 명심할 때 매우 값진 협력자를 확보하게 된다는 것이다.
이런 과정에서 부끄럽지 않고 값진 경력과 경륜이 쌓이는 것이다.
특히 각종 대형사건 사고들의 발생 전에 크고 작은 징후들이 이미 있었음에도 방관 방치하듯이 봐 왔었던 경험들로 작용하여 본인에게 부당하게 나타난 현상에 대하여 과격한 언·행으로 대처하지 않으면 자신의 바라는 방법이 실현되지 않을 것으로 판단하고 언행을 함이 일반적인 현상이다.
따라서 평소의 사건·사고 발생 원인에 관한 관심을 가지고 대처하는 노력이 보일 때, 본인은 물론, 주변에서도 과격한 언·행들에 대하여 자제 요청의 명분과 협력환경이 조성되게 된다는 사실이다.
이런 점에서 평소 지역주민들의 애로사항 및 희망 사항의 현황 점검과 그 결과물의 관리·운영 현상(
http://blog.daum.net/sse5404/1069)
이 언제 어디서 발생 될지 모르는 대형사건 사고들에 예방 환경 조성이 된다는 사실이다.
따라서 아무리 시급한 새로운 대안을 추진하더라도 해왔어야 할 일을 일찍 하지 않은 경우는 가능함 늦게라도 하고 있음을 보일 때, 당사자의 협조는 물론, 주변의 시민들에게 협조를 구하는 환경이 된다는 사실이다. 끝.

붙임;
본 제안자 소속 법인 소개; 사단법인 한국제 안 공모 정보협회(http://blog.daum.net/sse5404/83)
국민신문고 이용점수; 김문환 님(전문가)의 점수는 27,550점입니다.
총 1,779건 등록(중복된 일도 있으며, 채택 건 50여 건 이상.*학문적인 소양과 일선 생활 현장 경험으로 사회문제 예방 및 해결방안 제안 채택 경험 보유자;
(1) 학문적 소양; 행정학과, 교육학과·심리학과 등 관련학과 대학 및 대학원에서 각각 20학점(직업상담사2급 인정학점 고려) 이상 이수자
(2) 일선 생활 현장 경험 분야; 공공일자리 정책으로 제공된 일자리 및 사회복무요원으로 종사한 경험자(
3) 아픔과 어려움 극복 노력 경험자; 국민 제안 제도인 국민신문고와 광화문 1번가 제안하여 채택 경험자
(4) 경제적으로 보유재산 무주택이면서 5천만 원 미만자(없는 자들의 아픔과 어려움에 부닥친 자들의 대안 보유) 등의 극복 예방 해결방안 보유자 확보되어 있음.
POSTING	인천 계양구 작전고가교 방음벽 버드세이버요청	행정/자치/안전	2022-07-18	안녕하세요 부평구 거주하는 주민입니다
작전고가교를 도보로 넘는길목에 참새와 같은 자그마한
새들이 죽어있거나 다쳐서 못움직인채 길가에 누워있는걸
두번이상 목격했습니다. 길목이 좁아 다친새들이 미쳐 발견하지 못한 행인들의 발에 죽거나 방음벽에 부딪혀 죽어있는채로
밟히는 경우가 있으니 관련구청 및 관계부서에서는
버드세이버 스티커부착을 요청드립니다.	버드세이버 스티커부착을 요청드립니다	새들이 방음벽에 부딪히지않을것 같습니가.
POSTING	지속 민원이 제기 되는 정차 거리 정비사업 제안	행정/자치/안전	2022-07-18	해당 민원 장소는 불법 주정차 신고가 지속 제기되는 곳임에도 관할구청인 인천 서구청은 단속을 해태하고 하고있어 주민들이 112에 신고를 하여 밤낮 상관없이 관할지구대 경찰관들에 치안력 낭비가 되고있습니다 이에 제안합니다 중앙선 구획및 중앙선 폴대 설치 제안합니다. 정당한제안이고 24시간 불법 주정차가 하루가 멀다하고 계속 되어 정말 위험 천만합니다 사람이라도 튀어 나오기라도 하면 큰일입니다. 해당 제안이 수용되지 않고 정당한 사유가 아닌 이유로 기각될경우 원고적격의 이유를 찾아 행정심판및 소송등 각종 이의제기를 할것입니다.	중앙선 구획및 중앙선 풀대 설치 제안	불법 주정차 제로
POSTING	쓰레기통 설치	행정/자치/안전	2022-07-17	현재는 거리에 쓰레기통이 없어서 사람들이 길거리에 쓰레기들이 많이 버리고 있습니다 .	놀이터, 아파트 1층, 횡단보도 등 사람들이 많이 이용하는 공공시설에 쓰레기통을 설치하는 것입니다.	길거리에 쓰레기통이 없을 때와 달리 쓰레기통이 보이면 바로 쓰레기통에 쓰레기를 버릴 수 있게 하여 깨끗한 거리를 만드는 것입니다.
POSTING	영종도 주민의 영종대교 상부도로 통행시 우대	행정/자치/안전	2022-07-14	1. 현행 및 문제점
- 현재 영종도 주민이 영종대교 상부도로 이용 시 통행료 감면이 적용되지 않음(하부도로만 통행료 감면 가능)
- 이에 따라 영종도 주민은 통행료 감면을 받기 위하여 출퇴근시에도 하부도로를 이용하여 청라IC 톨게이트의 교통정체가 더 가중됨	2. 개선방안
- 영종도 주민이 상부도로를 이용 시에도 통행료 감면을 적용하여 굳이 하부도로를 우회하지 않도록 개선 필요	3. 기대효과
- 출퇴근 시간의 청라톨게이트(하부도로)의 교통정체 완화로 영종도, 청라, 검단 지역 주민의 생활 편의성 향상
POSTING	선재도 갯벌길 LED 이정표, 안내판 설치 제안	행정/자치/안전	2022-07-10	전 국민이 누구나 자동차를 소유하고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 편리하게 자동차를 이용해 가고 싶은 곳으로 여행을 하는 것은 아주 좋습니다. 그러나, 자동차로 이동시 사건사고가 빈번하게 발생하는 곳은 운전자의 실수와 책임으로 전가되는 사례가 있어 다시금 개선의 방책을 마련해야 때 입니다.	이에 따라 현재 선재도 갯벌길은 영흥도와 선재도를 다리가 아닌 물때에 따라 자동차로 이동할 수 있어 찾아오는 방문객의 수가 증가되고 있는 상황에서 적정한 장소와 이동에 어색한 운전자의 운전 미숙으로 갯벌에 빠지는 사고가 자주 발생되는 상황으로 운전자에게 책임을 전가하는 것을 넘어 적정한 시간에 적합한 갯벌길로 이동할 수 있도록 야간에는 이동금지 표시를 LED활용해 이정표 및 안내판을 설치운영하는 것이 필요합니다.
이를 통해 귀중한 개인의 자산인 자동차의 파손 및 피해가 없어야 하며 더 나아가 운전자와 탑승객의 생명을 보호하는 최소한의 보호막이 될 수 있다고 봅니다.	좋은 자연환경과 시원한 공기 및 맛좋은 해물이 넘치는 곳으로 누구나 오고 갈 수 있으나 안전하지 않고 착오로 위협이 될 수 있는 상황을 미리 대처할 수 있고 위험을 방지 예방할 수 있도록 LED 이정표 및 안내판을 활용하는 것은 매우 효과적이라고 봅니다.
POSTING	도서관 탄력운영 제안	행정/자치/안전	2022-07-03	동시에 시립,구립도서관 공사(연수도서관,주안도서관,연수어린이도서관)밎 휴관하는 바람(구립도서관은 월요일 일괄 휴관)에 정작 시험기간 학생들이 이용할 공공도서관이 없습니다	대체적으로 이용할 수 있는 도서관을 마련해주고, 도서관공사를 착수해야지, 주안도서관도 공사중이라 이용불가능한데, 한달 넘는 공사를 시작하시는건 시민을 생각하는 공공기관 의 일처리는 아니라고 봅니다. 더군다나 연수 도서관 근처 연수어린이 도서관도 건물공사중이어서 이용 불가능한 상태이고, 선학별빛 또한 열람실 평일에는 이용시간이 9시~10시, 주말에는 6시로 제한적으로 운영되고 있으며, 구립도서관은 월요일 한꺼번에 쉬는지라, 기말고사시험준비 학생들이나 평소 공부하는 주민들이 이용할곳이 없어지는데,

인근 도서관이 장기간 공사로 인해,. 휴관할경우, 구립도서관 운영시간을 늘려주시던지, 휴관일일을 달리 정해 이용가능하게 해주세요

그낭사, 유료스터디 카페를 이용할 형편이 안되는 학생들은 어떻하란 말입니까?	요일 제한없이 공부하고 책을 볼수 있는 최소한의 학습권을 보호받을수 있습니다
POSTING	교차로 각종 등 통합설치 운영 제안	행정/자치/안전	2022-06-29	현재 강화군 신문사거리에는 상단 교통신호등, CCTV단속등, 가로등, 횡단보도신호등, 전기설치기둥, 기타등등이 혼재되어 있어 통행에는 지장이 없으나 보행자 및 관리에 애로사항이 커 보이는 상황입니다.	이에 따라 향후 점검 및 확인을 통해 신문사거리에 설치된 상단 교통신호등, CCTV단속등, 가로등, 횡단보도신호등, 전기설치기둥, 기타등등을 최대한 통합 설치할 수 있는 방안을 마련해 운영할 필요가 있습니다.	시민의 안전과 생명을 보호해야 하는 것이 필요한 상황으로 주변의 위험요소를 제거하고 조치를 통해 개선할 수 있는 주변의 생활 속 개선을 통해 지역의 경제에 활력과 생명을 넣을 수 있는 작은 단초로서 역할을 할 수 있다고 봅니다.
POSTING	장애인의 대중교통 환승 혜택 및 버스 요금 감면을 제안합니다.	행정/자치/안전	2022-06-28	안녕하세요.

우선, 이렇게 국민들의 이야기를 듣고 정책으로까지 반영할 수 있게끔 한 것에 대해 감사를 표하며 다음과 같이 제안합니다.

‘인천광역시의 장애인의 대중교통 환승 혜택 및 버스비 면제를 바랍니다.’

저는 지적 장애 2급을 지닌 누나와 함께 살고 있습니다. 저희 집은 간석역 부근이고, 누나는 현재 도화역에서 버스로 10분 정도 거리에 있는 장애인 보호 작업장에 다닙니다. 간석역에서 도화역까지는 지하철을 타고 이동하는데, 인천광역시 프리패스 카드를 태그하면 무료로 탈 수 있습니다. 하지만, 도화역에서 작업장까지 버스를 타고 이동할 때는 버스 요금을 내야 합니다.

과거 중증장애인의 이동권을 보장하기 위해 장애인들의 지하철 무료 이용을 가능하게 한 것으로 알고 있습니다. 하지만, 서울시에서 대중교통 환승제도가 실시되면서 장애인 지하철 요금 무료는 그 혜택의 정도가 약화되었습니다. 환승은 목적지 가까이 가서 다른 버스나 지하철을 이용하는 것이므로 그 거리가 대개 10km를 넘지 않습니다. 즉, 환승으로 인한 추가 비용은 100원입니다. 그런데 장애인의 경우, 지하철을 이용한 이후 비용을 지불하고 버스로 환승하면 비장애인에 비해 100원의 할인 혜택 밖에 주어지지 않는 셈입니다. 이는 혜택이라는 느낌이 들지 않습니다. 장애인에게 다시 다른 혜택이 주어져야한다고 생각합니다.

누나는 장애인 보호 작업장에서 일하며 월급으로 10만원을 받습니다. 그런데 출퇴근을 하며 버스 요금으로 월급의 절반 정도를 지불합니다. 때로는 교통비가 부담이 되어 도화역에서 작업장까지 먼 거리를 걸어가기도 했습니다. 일을 하지 않는 주말이면 누나와 함께 나들이라도 가고 싶은데, 그러면 남는 돈이 없습니다. 이런 일은 비단 저희 누나에게만 해당되는 일이 아닙니다. 누나가 일할 곳을 찾아보기 위해 여러 작업장을 알아보던 중, 지하철역에 가까운 작업장에는 지원한 장애인들이 많고 그렇지 않은 곳은 지원율이 현저히 떨어졌습니다. 장애인들의 생활 처우 개선과 장애인 작업장의 활성화를 위해서라도 위와 같은 제안이 정책에 반영되길 바랍니다. 쉬는 날엔 누나와 버스 이용 요금 걱정 없이 인천 곳곳을 다니며 즐거운 시간을 보내고 싶습니다.	지하철에서 버스로의 환승 시 환승 요금 및 버스 요금의 면제 바랍니다. 또한, 단독으로 버스만 이용할 때 역시 일정 비율의 버스 요금 지불, 혹은 무료로 이용할 것을 요구합니다.	대부분의 장애인들은 소득이 없습니다. 있더라도 한 달에 10만원 내외가 전부입니다. 생활비, 식비로 이용해도 모자른 상황에서, 교통비로 절반 정도의 금액을 지불하고 있습니다. 인천광역시에서 장애인들의 버스 이용 요금을 면제해준다면, 장애인들의 생활 처우가 눈에 띄게 개선될 것이며, 장애인 작업장의 활성화도 기대됩니다.
POSTING	인도및 자전거도로를 환경정비 바랍니다	행정/자치/안전	2022-06-20	국정에 수고가 많습니다.
인천광역시 서구 아라뱃길 북측 도로가끝나는 정서진 방향으로 이어지는 경인항 콘테이너 터미널과 강화가는 약암로 도로에 인도 부분이 관리가 소흘하여 화단 혹은 둔덕에 심어진 나무들이 너무 자라서 보행자통로와 자전거 전용도로를 침범하고 밀려서 쌓인 토사로 인하여 통행이 불편합니다.

타 지방도시의 경우 바다가 보이는 도로의 경우 여러가지 방편으로 개선해서 관광객과 이용자들을 끌어 모이는 효과를 내고 있습니다.
세어도 임시선착장까지 가는 서구의 지방경계까지 좋은 환경의 관광도시가 되기를 희망합니다.

물론 바쁜업무로 인하여 청소관리가 후순위로 밀려날수도 있겠지만 사람 통행이 가능하도록 개선해 줄것을 요청합니다.	인도와 자전거 전용도로를 침범하고 있는 잡목제거및 밀려서 쌓인 토사제거로 도로 환경개선.

현장사진은 너무리얼하여 첨부하지 않습니다.	최초의 설계자가 의도한 명품 도시의 면모로 탈바꿈
POSTING	건담신도시 102번역 근처 대학부지에 인천대컴단캠퍼스 유치 방안	행정/자치/안전	2022-06-16	-현재 검단신도시 102번역 근처 3단계(과거 2단계)지역에는 대학교 건뭃이 들어서 있는 상태임.

-위 건축물은 건립 이후 현재까지 비어있는 상태임.

-인천북부지역은 대학교가 전무하여 거의 모두 서울 또는 송도와 학인동같은 남쪽으로 이동해야 하여 불편함.	-위 부지에 인천대학교 검단캠퍼스 설립 제안	인천 북부지역 시민들 만족도 향상
POSTING	불법 주정차 단속신고 민원에 대한 대처 및 개선 방안 요청입니다.	행정/자치/안전	2022-06-13	1). 현재 굉장히 많은 불법 주정차 신고 및 민원을 넣었습니다. / 032-120번 및 미추홀구 지자체에 불법주정차 단속을 요청 할 경우 해당 부서의 답변은 "단속은 순차적으로 합니다." 이게 끝입니다.

2). 저는 진짜로 단속이 오는지 종일 기다려본적도 있었으나, 단속을 결국 오지 않았습니다.

3). 지자체 불법주정차 단속 민원을 해결하시는 단속 요원들이 "순차적으로 단속"이라는 말을 핑계삼아 민원인이 진짜로 단속을 현재 하고있는지, 어디쯤하고있는지, 혹은 내가 민원넣은 지역을 얼마의 시간 후에 단속을 하게될것인지에 대하여 전혀 알수없습니다.(세상에 어느 국가직, 지방직 공무원들이 민원처리를 진행과정에 대하여 전혀 알려주지않고 진행 하는지 이해하기 힘듭니다.)

4). 2, 3번에 대한 문제로 지자체에 대한 불신이 생깁니다. 저는 이를 해결해보고자 실제 현장 단속반이 미추홀구 어디쯤 단속하고 있으며, 제가 민원넣은 지역에는 대략 몇십분 혹은 몇시간쯤 후에 도착하는지 알고싶어 이를 묻고자, 단속반에게 연락을 달라고 하였습니다.

5). 단속반은 자기들은 민원인의 이런 요청을 들어줄 의무도없고, 들어줄 필요도 없으니 전화해서 어디쯤 단속중인지 알려주지 않겠다는 답변을 받았습니다.

6). 이런 답변을 받은 저는 역시 단속반을 비롯하여 불법주정차 단속원들은 일을 하지 않고있구나 라는 의심을 하게 됩니다.
사무실에서 열심히 휴식을 취하고있으니, 실질 단속을 하지않고 있으니 전혀 알려줄수가 없구나 라고 생각하게 되는것이지요.

7)민원을 넣고 진행과정에 대한 피드백은 반드시 꼭 필요하다고 봅니다.
불법 주정차 단속을 요청하였는데, 순차적으로 한다는 말 한마디 툭 던져놓구, 오늘 올지 내일 올지, 아니면 일주일후에올지, 그도아니면 그냥 순차적이라는 말을 핑계삼아 그냥 넘겨버릴지
민원인은 전혀 알수없습니다.
아무것도 모른채 언제올지도 모르며 단속되는것을 지켜보고있는 민원인은 어떻게 되겠습니까?
이런과정에서 민원인은 미추홀구 지자체에 굉장한 불신이 생깁니다.
이사람들이 일을 안하는구나, 자기네들 유리한쪽의 답변만하며, 불리한쪽의 상황은 완전히 피하면서 민원인만 아무것도 모르고 애가타게 만드는구나 라는 생각을 하게됩니다.	단속반은 2인1조로 움직입니다. 전화를 요청했을경우 충분히 조수석에 타고있는 분을 통하여 현재 위치와 민원인의 현장까지 얼마쯤 후에 도착할지 대략적으로라도 이야기해줄수있을것이라고 생각됩니다. 그것을 이야기하는데 1분도 걸리지 않는시간입니다.

혹은 단속반이 직접 이야기하지 않더라도, 현장반원이 어디서 단속을 하고있으며, 민원넣은 현장까지 어느정도의 시간이 소요될것이라는 이야기정도는 충분히 해줘도 아무런 문제가 없다고 생각이 됩니다.	위와같은 개선을 하였을경우
민원인이 지자체 공무원들이 일을 안하고있구나라는 불신도 상쇄될수있으며,
서로 상호간에 불필요한 단속시간 기다림과, 민원인의 아무것도 모름에서 발생하는
짜증과 원성도 줄어들것이라고 생각됩니다.
민원의 진행 과정에 대한 이해를 도울수 있다고 생각됩니다.

민원의 진행과정에 대한 피드백은 반드시 필요하다고 생각합니다.
POSTING	마당개 중성화 지원 사업	행정/자치/안전	2022-06-11	현재 인천광역시에는 밭이 굉장히 많습니다. 밭 1곳당 마당개 1마리 이상 등이 살고 있습니다. 하지만 관리가 안되는 개들이 대다수 입니다. 더러운 음식물쓰레기를 주거나, 평생 산책도 안 시키고 1m의 삶을 살면서 평생을 밭을 지키는 마당개들을 부디 도와주시길 간곡히 부탁 드립니다.	불쌍한 마당개들의 번식을 막기 위한 중성화 지원 사업을 실시해주십시오. 마당개들은 제대로 된 사료와 물을 공급받지 못하고 있습니다. 또한 중성화가 되어 있지 않은 개들이 90% 이상입니다. 이러한 문제점들을 지원 사업을 통해 개선해주십시오.	기대효과는 굉장히 많습니다. 이미 타 지역에서는 중성화 사업을 실시하고 있으며, 개 1마리의 중성화는 몇 마리 이상의 개들을 입양한 것과 동일한 효과입니다. 중성화는 동물에게 필수인 수술이며, 특히나 번식이 빈번히 발생하는 마당개(일명 시골개) 들의 중성화 사업은 인천광역시에서도 꼭 필요합니다.
POSTING	불법경작 및 불법주차 동시 근절 방안 제안	행정/자치/안전	2022-06-07	하기 첨부파일과 같이, 인천광역시 연수구 송도바이오대로300 삼성바이오로직스와 경인제일교회 앞 공터 가장자리에, 근처 공사 현장 건설근로자분들의 주차 장소가 협소하여 불법주차가 다수 발생하여 사고 위험성이 높으며, 해당 공터에는 불법경작충들이 밭을 일구고 있어 기 민원 제기하였었습니다.	해당 공터를 인천자유경제구역청 혹은 연수구청 청장령, 조례 등으로 기간 명시된 임시 주차장 설정하고 승용차 진입을 위한 램프 하나 두어서 플랜카드 등으로써 홍보하면, 불법 경작지가 자연스레 주차된 차들로써 평탄화되고 불법주차 또한 사라질 것입니다.	본 개선안에 소요될 예산은 최대 100만원(진입로 램프 70만원+현수막 30만원) 미만으로, 적은 예산으로 불법경작과 불법주차 모두를 근절하여 도시미관 개선 및 병충해 방재, 불법주차로 인한 교통사고 및 교통혼잡 방지 등 다방면의 공리를 추구할 수 있습니다.
POSTING	심곡천 산책로에 가로수 또는 그늘막을 설치해 주시기 바랍니다.	행정/자치/안전	2022-06-06	심곡천 자전거길 509부터 시작하는 산책로 있죠? 거기에 낮에 산책을 하러 갔다가 햇볕때문에 한참 고생했습니다. 도통 그늘이라고는 찾아볼 수가 없습니다. 군데군데 벤치가 설치돼 있지만 뙤약볕이라 앚아서 쉴수가 없습니다. 다리밑까지 가서 좀 쉴 수가 있군요. 구청장님! 산책할 때 햇볕을 좀 피할 수 있도록 가로수를 심어주시던가 그늘막이라도 좀 설치해 주시면 감사하겠습니다. 예산이 많이 들어가겠지만요.	심곡천 주변에 가로수 식재요망.	주민들이 산책할 때 양산을 쓰지 않고 가벼운 마음으로 산책가능함.
POSTING	서인천ic 청라(강화)방향 진출로 2개 차로(3,4차로) 활용 제안	행정/자치/안전	2022-12-30	청라지구, 가정동 인구 증가로 서인천ic 정체가 심해지고 있습니다.
많은 통행량에도 불구하고 1개 차로만 진출로로 활용하고 있어서 정체가 발생합니다.
진출로 직전까지 점선으로 되어있기 때문에 3차로 주행차량도 마지막에 차선변경을 통해 진출이 가능하지만
대부분의 운전자들이 마지막에 3차로에서 차선변경을 통해 들어오는 것을 비매너로 여기기 때문에
진출하려는 거의 모든 차량들이 4차로만 활용해서 4차로 정체가 극심합니다.
이 정체는 1차로까지 영향을 주어 진출과 관련 없는 인천대로 방향 차량들에게까지 영향을 주는 것으로 보입니다.	진출 이후 바로 3개 차로로 나뉘어 지기 때문에 병목 현상만 해결한다면 정체가 대부분 해소될 것입니다.
현재는 4차로만 진출차로로 활용중인데 유도선을 통해 운전자들이 2개차로(3,4차로)를 활용하도록 한다면 정체가 많이 완화될 것입니다.
유도선 색 구분을 통해 청라 방향, 가정동 방향 차량을 구분에서 진출하게 한다면 교통이 더 원활해 질 것입니다.	유도선을 통해 2개 차로를 진출로로 활용한다면 병목현상을 거의 해결할 수 있을 것으로 보입니다.
추가 도로 확장공사 없이 유도선 만을 통해 기존 도로를 효율적으로 사용할 수 있게 되는 부분이기 때문에
적은 비용으로 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 보입니다.
POSTING	인천공항 리무진 버스 운행해 주세요.	행정/자치/안전	2022-12-28	연수구 송도에 거주하고 있으며, 인천공항으로 출퇴근을 하고 있습니다.
현재 운행중인 303버스는 짐을 소지시 탑승을 거부하고 있어, 짐을 소지한 공항 출퇴근자는 대중 교통을 이용하여 인천공항으로 출퇴근을 할 수가 없습니다.	저와 같은 공항 종사자들과 인천공항을 이용하는 시민들을 위해 리무진 버스가 다시 운행되길 바랍니다.
택시를 이용하거나 자차로 출퇴근하기엔 비용이 버겁습니다. 리무진 버스 운행을 간곡히 요청합니다.	출퇴근시 대중교통을 이용 시 비용 절감 및 시민 편의 개선
POSTING	다둥이네(셋째 이상) 가스, 전기, 수도세좀 0원으로 해주세요	행정/자치/안전	2022-12-27	저는 다둥이 아빠입니다. 저는 아빠 역할을 처음해봅니다. 거기에 다둥이 아빠 역할도 처음 해봅니다.
다둥이네는 가스, 전기, 수도세 감면이 있습니다. 아마 다 합쳐서 20000원 정도? 전기세 수도세는 말도 안되게 올랐는데
20000원 감면? 그것도 감지 덕지 이지요 다둥이네는 다른 사람들보다 많이 사용 합니다. 애들을 키워보셨으면 아시겠지만
하루종일 보일러를 사용하고 한번 샤워할때 물장난을 많이 합니다. 여름에도 애들때문에 에어컨을 많이 사용 합니다. 애들이 춥고 덥다는데 어떤 부모가 사용을 못하게 합니까 나라도 정책적으로 다산하자고 합니다. 그러면 공공세 감면의 폭이 50% 이상
재산세등 감면 50% 이상 해야 뭔가 살아 갈수 있을것 같습니다. 직장을 같다 오면 밤에 대리기사를 합니다. 그런데도 이런 물가 폭등과 은행이자 폭등 dsr규제로 인하여 대출은 더이상 안나오고 공시지가를 올리고 재산세는 많이 내라고 하고
어떻게 살아 가란 말입니까 차압이 들어 올때까지 그냥 있어야 합니까? 이것저것 올리시고 규제 하셨으니 다둥이네좀 살려주세요 저희 집에 몇년째 산타할아버지는 오지 않고 있습니다. 아이들에게 산타는 죽었습니다. 좀 살려주세요	다둥이네 세금 감면 폭 강화 50% 이상(재산세, 토지세, 공공요금 등등)	숨을 조금이나마 쉴수 있을 듯 하네요
이렇게 해도 아이들에게 아빠를 찾아 줄수 없을 듯 하네요
아빠는 언제 집에 들어 오죠?
POSTING	강화군민 수영장	행정/자치/안전	2022-12-25	강화군민을 위한 체육시설을 만들어주세.특히 어르신들의 건강을 위해 수영장을 만들어 주시길 바랍니다. 어떤 운동보다 수영은 어르신들의 건강을 지키는데 최고의 운동 입니다.그리고 셔틀버스도 운영해주세요.더 나은 강화를 위함입니다.	수영장건립과 셔틀버스운행	강화 군민의 건강증진
POSTING	인천시 폐의약품 수거 장소 확대	행정/자치/안전	2022-12-21	국제사회(WHO, UN)가 항생제 내성 문제를 '넥스트 팬데믹'으로 언급할 만큼 무분별한 의약품 폐기가 국제적 문제입니다. 그래서 저는 폐의약품을 수거할 수 있는 제도의 접근성 부족을 문제의 원인으로 보고, 인천시 폐의약품 지도를 제작했습니다. 그러나 그 과정에서 지역에 따라 수거장소가 크게 차이가 난다는 것과, 몇몇 지역에서는 폐의약품 수거 장소가 부족하다는 것을 느꼈습니다.
동구의 경우, 5만명의 비교적 적은 인구를 가지고 있지만 수거함은 한 곳밖에 없었습니다. 인구수에 비례해서 보아도, 미추홀구의 인구수는 약 40만명임에도 불구하고 수거 장소는 한 곳에 불과했습니다. 반면에 약 38만명의 인구를 가진 연수구는 수거 장소가 41곳이나 있었습니다. 이러한 현황을 통해, 인구수와 무관하게 수거 장소가 월등히 적은 지역이 있다는 것을 파악할 수 있었습니다.	따라서 이를 해결하기 위해서는 정부 차원에서 수거함 개수를 확대할 필요가 있다는 것을 느꼈습니다. 특히 적은 수거함을 가진 미추홀구와 동구의 경우 각 구의 보건소에만 수거함이 존재한 것으로 보아, 주민센터 등 지역사회에서 적극적으로 수거함 개수를 확대할 필요가 있다고 생각합니다.	이를 통해 폐의약품 수거함의 접근성을 높여 폐의약품 수거 비율을 높여 환경을 지킬 수 있게 될 것입니다.
POSTING	인천시내 청년 직장인을 위한 음식점 찾기 정보를 제공했으면 합니다.	행정/자치/안전	2022-12-16	식당이 없거나 주변에 저렴한 식당이 없는 경우가 많습니다.
주변 한식뷔페(6000~ 7000원) 에서 우수식당(8000원이하)로 직장인들이나 청년들이 이용하기 좋은 식당 대용을 찾기가 어렵습니다. 검색이 안되는 경우도 많이 있음.	인천시내 청년 직장인을 위한 음식점 찾기 정보를 제공했으면 합니다.	청년 및 저소득자 및 직장인들이 영양가 있는 점심을 저렴하게 먹을수 있습니다.
POSTING	계양구와 제주 서귀포시 자매결연 방안	행정/자치/안전	2022-12-13	계양산과 제주 산방산의 높이는 395m로 동일함	계양구와 제주 서귀포시 자매결연 요청	지역사회 연계 고취
POSTING	공무원 연가 활성화 및 예산 절감방안	행정/자치/안전	2022-12-08	인천시에서는 현재 매년 개인당 5~10일 연가보상비로 많은 예산이 지급됨
- 개인당 50~100만원 이상 지급 됨	연가를 모두 사용한 직원에 대한 인센티브 제공으로 예산 절약(이음카드 충전)

예) 대 상 : 매년 연가 모두 사용자
적용 시기 : 다음 해
지급시기 : 다음 해 이음카드 충전 (10~50만원 지급)

1안) 1년 단위 : 1년 연가 모두 사용 (10만원)
2안) 2년 단위 : 2년 연가 모두 사용 (20만원)
3안) 3년 단위 : 3년 연가 모두 사용 (30만원)	예산절감 효과
연가 활성화로 시민경제 소비 촉진
충분한 휴식으로 직원 삶의 질 개선
